Egore taegaredo tai !
Iegarere ei , inagore u ! Icare itugodaga reno .
Ire ikudawu aroia bu iwugeje .
Imire inago jeture cibaiurewu bukeje .
Icare ia eimejera cenogwamagudure ji , cenagore amode akogududo cedabo .
Jari keje .
Akore tage rogu reo !
Icare boere jii je .
Jesus ure pemegago kuri je , dukoiare makore , aiwore .
Ere iogwarido , egore wa ...
Akore ei .
A !
Pao maragodae akedure tui boe jamedu boe to du akedu keje .
Ure tuiedo ae já .
Paga karega nore kori remawu nure eeku jitu kodi .
1 Taekure taerduwo , mare taerdukare ?
Inoba boemode ?
Amode akogwa redo ei , ekorigodumode .
Aroe pegareuge eimejera muga mugure nono .
Ure tugeragu ei .
Ire imugudo ewugeje ...
1 Nowu barogo pegarewu ure marigudu mare ukare pugejewu , ure ikera awubodure pobe ma jewu metuia bokware ikera awubowutowu brae eimejera rema .
Kuidonure ema .
Icare ere oiko'taci'.
Amearuduiwakare ma , aragoduia iogi .
Akore cei a !
Nonore icare ure tugera tugu nowu kadoto .
Cenure boedo dudududu cei .
2 Iordu pemegare jamedu iwo Epafrodito utudo tagae jamedu , du imeduia rema imaragodaeji , ieonare jiboeji , du tare utudo itae marigudu tuwo tugerabraredo ii akere ii boe keje .
Boecodure pugeje , barogwa kododure ; ocagodure pugeje .
Mare ia tupa aregodure ai , ure tugera bu keje , akore ji aragojedo !
Mare imodukare maku tagai nono awu moto kejewuge magai maku du reore .
Pagiere Pao Aroe Eimejera ore u !
Cemugure nowu paga iere Tamige Eiao tada .
Nonore icare kuredure .
Aroe Cibaio ...
5 Ekodure Jesus apo baire eimejerage ewai kae .
Ecerae enogwa iaba aregoduia Bakororo .
2 Tugodui tododai dutabo , jordure iage ei pobe pugeje duji , umana , uwie pugeje tiago , Zebedeu onaregedu , mare uwie João , eeduradure tuo Zebedeu apo , enure tuwuge pemegado .
2 Moto jamedu boe epagamode bogai .
Inagore kaiba ?
Icare ogwarigodure , akore rekoduiagu kae .
Aragoduwo !
Ure emugudo tu ...
Ekudure bakujegajeje jii ...
Toro ika ako jeworudo aio kododuio etariguio .
Icare makogodure nowu aredu rekodaji .
Nonore icare imagore rugadu , ure ipagudugo kodi .
Egore Jesus Nazaré pijiwu bogaire cero oino 8Jesus akore ei pugeje
Icare ure turegoduiagu nowu boe pegarewu piji .
8Uwabo pemegareuge tuwabo pemega koia , eiwo aidugirimode , eerdumode Pao ji kodi .
Egore erewakawu io ...
Metuia akore tori to to to Tori to to to Tori to to to .
Icare ure nowa tugu eto , akore ewugeje nowagoroia Ecerae .
Boe jokodu !
3 Inogwamagudu nure tai , iwiemage , Pagimejera Jesus Cristo ie tabo , Aroe Pemegarewu ure maku pagaiwu okudu oiagudu koia , tawo tagerabraredo ii tamagoi Pao ji tawabo jamedu tabo iparu tabo .
Boro !
Rneri jogodu tabo ...
Iwo itado ike barogo bogai .
Ituwo bogai .
Icare cere ipo kado .
Cristo o Igrejadoge eiamedu boe eimadure tawogai .
Inoba ?
Nowu kare egore boe kodiboe cegi karegao .
Icare uwie akore nowu tumanaji , akore u ...
Bokodori porododure oweceraie .
Mato !
1 Bapera atugodo jeture mugure Pérgamo kejewu Igreja jiwu tupa bogai .
7Brae eimejera kurirewu Herodes , tumeardui Jesus ro jamedu boe jitu keje , rore toku je .
Kode atudo akodobiji aro pemegarewu tabo , aedorogodudo .
8Cewiemage , cedaidure taerduwawo Asia kejewu cegiwaeji .
Pawororae noidoia rogu mugure nono .
Imedu iwagedu ...
Toro boe ao kae !
8Boe jamedu boe otodai , tameardu kurido pui tadoda jii je .
9Cewu utugare pagamodukare iaboe iaboe bogai pugeje nowu inodu morice .
Ere iogwarido nowu tuge ji , tuge oko ji , nowu aredu ji jamedu .
6 Nowu inodu otoi , Pedro mugure toro ewororo keje .
Arowe eregodure , utaboio eregodure .
Ere ew’do .
Icare cenudure jii je .
Ere tuguiee erego pudabo jamedu , toroe jamedu boe tabo Canaã moto piji .
Ba okwaji .
Icare iture woje Jakoreuge eiaoto , finado Vito bogai ; iere Araru Kurirewu , uomage eiere padure keje ; mugure toro Torikujagu paru keje .
Rokare pugeje , mare pegakare .
Oinore Pao aidure .
Oinore egore ii , tumago tabo ii .
Icare kodo tabo baito .
Egore iro ...
Emare mugure nono boetoji .
Aroe Ekudugo !
Tarego !
4 Makareuge eture ae , egore Joãokare ia turo kurirewu kuo rugadu .
Kana !
Tabagudu kaba !
Inowu akonaio kaina mato .
Kaigu akore (
6Mare tumeardui nowu kogoduiedu jitu inodu tabo , ure turodo toi meri pobe nono kimo .
Judeudoge ei tuwiri kadodu jiboe .
Ekodure jii ...
Ecera awugodori akarudo .
5 Paga karega , ekare boe pa cewu amirewu kodiboe jitu koia , ewabo raka remawu nure du kodi .
Ika akore ga ...
Mare aerduwakare kiogo barogo oie ure aki duji , ia apopere kejeboe bokwa , awiri kedore .
Nowu Paore mito tu je .
Ure togwa to nowu ikaji ka ...
Icare biaku akedure , bubutu ure marigudu .
2 Cegirema cereadodure Jesus padui cruz keje duji .
Kodire cegimo parikore , ceekejewure .
Cedu kioro nure tu ...
Du keje , cewu uragodumodewu icare uragodure tuwobebo , tuwirebo , jii ...
5 Jesus ure tuie kirimi pai ei tugorigodu tabo , akore ie Taerduwakare kakoduwu boeba ure tagi .
Boe eegare koda gurao !
5Tawiagodure nowu Pao okituwai tai dupiji itonaregedu , akaba Pagimejera okituware aidu pijido , arokaba doi doi je , okituwai ai dukeje .
Iwo itaiwodo !
Akore a !
9Aiwore ei taiwo magai pai du reore , ure ewabo pemegado emeartorure ji kodi .
Penoe , oinore boe egore tai .
Noidoguru imireo .
1 Pagera awubodureure meture turuwobo tadaboe redo barogo pegarewu muga joki .
Icare cere cee bu .
Tare tagoroe kuricigodo tamagai joru itodudo boiwu meri kae .
Makore Pao ro rakajiwuge ei pobedu .
Akore we ... We ... Pobogodoge ego reore akore , tumedage ewogai .
Boere motudo .
Icare ure toriga rairewu tawuje tuwo tuwido .
Eidare ei pugeje , ere ewido pugeje jii ...
Icare Tadugo uwadodure , akore ku'ku'ku'.
Oiagaio okwa .
2 Ica , oinore icare inure taerduwado : tagidado , tabagudu kaba , ia tagi ia tagi tawogwamoduka .
Icare Jesus akore Iparedu , imire inagoino , aragojedo .
Ure pagagodo ju .
Boe ewiabuture Baraedugume bukeje .
Egore akaiwodo .
Akore m ...
Aienogwa eko baraia , Aije Bakorokaia akore aroei .
1 Du keje icare ere Jesus reko pudabo .
Icare ceregodure poboto .
Mano uiagaia arowe .
Tugarege tuwaiporo keje .
Iwiapagare toro tu ...
Cegodo toro ae toro : Akore awu kagariga ba ko .
Cenawudodu tabo .
Ia utorigarairewu ure Jesus mo porodo meriri otoboarewu tabo .
Iaboe pa ?
Oinore ire ikie bu tu tu je , ire atugodowu bapera jamedu boe keje .
Icare ikurugodure bakowuto .
Nowu jire boe enogwagere .
Icare etaregodure bapo tabo , ere maku etai .
Tuiegare tabo .
Egore lare tare ewido , iare takare ewido .
Ere torudowugere pagera awubodure .
5Ia emage iei Filipe cedu , ure turawuje Samaria moto kae , readodure Cristo ji mugure nowu moto kejewuge ewiegai .
1 Du kejere akore ture jorduwdowugei Biapagare taiwu , ii rugadu biapagare .
Kaia ...
Oieigo jetuiaga ...
3 Paga karega , João aregodure tagae awara jetororewu tabo , mare tameartorukare ji .
Rekodo jii m !
Akore barakaia nure aki .
Ike boe kugu rogu rugadu jao .
Icare ere oroe tugu ji , enure Cibae eigado ema .
Meremere Okoge .
Etoro ikudodu paduregaje .
Ere Jesus bu i padui pugajejedu keje .
Erubaru reo .
Icare eture pugeje , ciemagu tabo cuku cuku cuku .
Ekawadu nure !
Ie pegare kidoguru tabo .
Egore aeiaiewu .
Dukeje icare ure tugogu kogudo pudabo .
4Du kodi icare Pedro makore ji , akore Cegimejera , pemegare paeduwo woe .
2 Boe jokodu .
Imearudure .
Nowu Bakororo ika akedu keje boe erore baiado tu ...
Ia epe ururewu buture iokuto , du kodi ure ioku kigadudo .
Mare du inodu tabo emugumode togorii pudui dukeje , awu inodu jire itaiduia ewo tuiaedo .
Icare Boere parudo .
Finado José Maria rakojere nono , mare makokare .
Itaidure ji .
Meadoge eire akogwagere .
Tagagomode boe jokoduie buture tuioku bokwa tabo ?
Emarido biegare tu je .
9Du kodire Pao okwa jerebarire apo boe jamedu boe kori , ure ie mugui boe eie jamedu boe aogejewu makai .
Okwa pemega nure ewadaruji rugadu !
Aiwore toro bogai , jordukare ji , aregodukare .
Ekudure kodure ebowu ia aroerewu ri pijiwu poce , duwure Cristo rema .
No ... No no hu ...
Ewabo kiare tuku tuku tuku , nowu ekudu tonaji .
Icare boe codure jii ...
Enawudodu jaeiarega arege eigerere Bakororo enawudodu bureradore bukuoduia tugudawu baia bukorire .
Okogebo aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Meri rekodugodu tabo ure nowu boe butu rogu ikududo ce pugeje nowu amirewu rogu tabo .
Inagore kaboba ?
Icare Boe ere pemegado , icare Boe ere tuwai motudo .
Mano mano ma ano mano .
Nonore icare nowu kaiamo kodo cedabo .
Icare inojagodure , inagore je je je je ...
2 Tawire awu moto kejeboeji Cristo keje ma , kodiba tare boedo takado tarodo , taragoje magai moto keje kimo du reore ?
4 Meri jetui brae etoiadoda dupiji jii meri jogodu kae , boecore turorido moto jamedu boe joki .
Ere emugudo keje .
Icare ure turemo , ure tumugudo ira keje .
Icare ure pobo roto já já nowu tonaregedu joki .
Icare boe kugu buture pugeje , nowu kare ekuru tabo , ekaguru toboe .
Inagore aró ...
Du keje icare nowu finado Simão aregodure ture tabo .
Boe ebore ro oino .
Nowu tapiradoge epa piji gu ...
Akore boe etaregodu , kodire imagore awogai .
Egore oM Om .
Boe eture pugeje .
Ere tuiebu bai piji , dutabore egore e ...
Du tabore icare akore E !
1 Awu Onaregedu ure paro pegarewu okwado , ure paginorudo .
Ure inodurogu makado tu , tumugui woe , tuginoigodu , nowu eno jipa keje .
Icare uture tuo ae .
2 Imode Paore maku inaiwu Barogwa Tabowu kuieje maku etai .
Cibaio kaiare Bakororo .
Boekare .
Boe ao .
Uture rugadu , readodure bakurirewu jamedu boe kao Jesus ro pemegarewu kurire puduiwu jamedu boeji .
Inagore u ! Ema rugadu .
Pao Onaregedu ro raka .
Mare bu rogure mido mido tu je .
Nowu metuia akore m !
Kudu iemaro paduregaje .
Boe eto pui , aki , awie Aarão apo , tamagodo toriji boe eegai , uwo pobo maku .
Ia biadodureboe bokware urugureboe piji , ia podureboe umodukare pudumi boe eerduwa kawo pudui .
1Meri pobe durekodaji , petamode Pascoaji , amirewu rokareuji jamedu .
Inagore paduwo .
Ire inogwa bu keje tu , ro padu nure ikajeje .
Ikurudure tu je .
Rega .
Bakororo atugo rerugoduia Ecerae .
Tanorado ji nowu inoduji .
Dukeje icare ia imedu aregodure pugeje , akore itaregodu !
Tori butu nure iiagi .
Inoba cristaodoge eromode ao pegokareuge eegai .
Bubutukare .
Icare mearudu pegare okwa bataru ji .
Toro ebo !
Ai , o ...
Inogwagere ji .
Icare cemagokare rugadu .
Akore ire ake rogu maku jewudo ai toro marigudu .
Iwabo ro rakado Pagimejera keje .
Ere tugera kabi pudui .
Icare nowu bari korigodure pugeje , akore ioguduba ro oino ?
Icare ure turagojedo , icare uture apo .
Etaiwore pui tu je : eragudure ji .
Dukeje icare Tugaregedu jorudure kurugugaji pugeje .
Akore akaidure awu ia barogo koduji ?
Boe pega tadare iragojere .
Iedaga Pai , iedaga Pai , akogea burogu gaibodo toro !
Icare akore akowagedo jao .
Mare nowu tubore ekuricigore , emagaguragare nowu Nonogo Ikaguru ji .
Icare ia imedu aregodure , akore itaregodu .
3 Makore ei tuwadaru awadu tabo rugadu .
Jesus biredu .
Ire akedudo dukeje , ere toragudu kado jamedu .
Icare Pao akore oino ii akago kaba negedroguie ure aki .
3 Aregodumode boeco oia keje rabodu , iarema ba aregodu tabo rabodu , eiwo aidugiri rumode .
Oinore ere tuiedui , epadu kimo nure .
Tagado tabiji !
Du kodire icare cemugo nono , nowu Pogodo Bororo keje .
Akore pemegare ?
Ekodo mato , egore boa tarde !
Igo o o o o ...
Ukarino .
3 Paga karega , Cewu Paore rojaiwu mako nure Pao bataru remawuji .
Egore awure ja rakado , moto kororogodure .
2 Paci oino , kruca padure uwabo kejewu judeu remawu rema , Aroe Pemegarewu koia , mare bapera atugo koia karega .
Ire imugudo kuri'tai'nono , nowu to ira keje .
Du kejere icare etaregodure .
Ure ia raru tugu tuwiato .
Icó , icocó , icocó , icó icó ...
Nowu ime pemegareuge eedu kimore dutabo .
Cibaiari i ...
7Imaragodu pemegare imaragodaeji , ire itawara akedudo , ikedu rakare imeartoraeji .
Apadu tugudo , apadu tugudo !
Cedogeare tu ...
Ere eimo mace ikawa ta etao piji .
Icare ure remagu nowu poboji pugeje .
Tui taredo joruto dutabo .
Akore nonore pabadumode .
Seu pai é Kaiaceba .
Mestre .
Akore taedadudo !
Akaiwodo ikedui akudae okwa kobo jituji .
Hm !
Boe etai , José onaregedu nure ema .
Inagore emareo !
Dukeje icare cewu ore etaregdoure .
Enora korire pui jice woje , jice woje .
Akaruio Bokodori akore M m m m !
Ire ipuredo jice ei jice iwo nowu meririku bu ia kajeje , iwo meriri iku to iaji .
Inowu arowe tawuduia Itobore pijina mato Inowu arowe tawuduia Itobore jaiowejewu ttaguie ukigaio meririkudu paduiagu taregoduia tawroro okwawugeje .
Icare cedure ebo .
Akore ii .
Icare ure tuiebu tabo .
Icare ere Cibae Tawado ko pugeje .
Makore ji tu , ji tu , ji tu .
Brae eno bakaru nure ema dukodire ekera amagadukare ji roga .
Ire aroe bito .
Icare egore tamagodo ji , pamedugodu akeduwo .
Du kodi Icare iture Eufrate kae .
Bokodoriware iga oieigo wararere tagaruia oturoruio .
Emearudukare biegatu je cewadaruji .
Luiz Paraguau makore pugeje , akore tado tarugadu .
Emeardaere nowu brae pegareuge emageie etaregodure nowu avião tabo .
5 Aregodure baru pijiwu amirewu jerewu imireo .
6Tamagai tare tageragu Cristo jitu reorere , tamerumode keje jamedu .
3Tameardae tugudu pemegado cewu okoridodure oinowu pegareuge ekera tabowuto , dutabore taromodukare doi doi je .
Arego pajarugo ae .
Oinore Akaruio Boroge akore tore Bakororodoge ewugeje .
Butao kaore cedure toro .
Ire ikeragu iwaigaji ...
4 .
3Boe rori kimomode cemagore jiwu bapera pemegarewu joki kimo ma , ure oino , mare okware boetowuge etai tu je .
Boe egore Wa !
Tuiegare tabo rugadu !
3Ica , kode , toro .
Inagore ikodumode .
Icare ere tudawuje piji boeki kae .
Índio !
Akago kaba ino : aruduwo baruto .
Ceire akoino ( Me .
Akore imedu , ca , ake rogu reo .
Icare Davi oiogwarire , akore Pagimejera o meriri oto reo .
Upodoje tugu je toro .
Kakoduboe koiaba ure arodo ino ?
Uwie iere Aromerere , jire egoino .
Egore wi wi wi wi ...
Du keje icare Oca Kudurewu ( Bad .
Salomão ruture tuo Davi muga kae , jeture boeidu ure tuku je rugadu .
Marigu .
Ia akore tawuge bu tu tu taragojewo bukeje .
Akore kabi !
Akedu keje icare ere togua tugu nowu ikato .
Emarema akore Imi rugadu .
Inogwamagudukare moto paru tabo , mare cewu are maku inaiwuge eparu tabo inogwamagudure ai , akogere emage kodi .
Arigao kododu owu cega mato .
Mato amuga Mano piji .
Boe paru .
Boe egore o !
Ameardu kurimode ameduia ji ameardu kuri magai ai du reore .
Du keje icare ure nowu jorubo kuru tugu to .
Ake rogu reo !
5Icare ere turemo nowu aroe eiaoto , du tadare eerdure ia iparedu mugui kana pemegarewu jaogwai tugudae kigadu tabo duji , icare epagudugodure .
Toro !
Icare ure tugera pemegado pudui , icarem uture boeto tumeru tabo .
Cere cedawuje piji .
Taguduwo !
Kodo mato ...
1Nowu kodiwu kodi brae eimejera Herodes meardure boe emagoi Jesus jituji .
1 Tagaba ia taredu maku boe ero pegarewu ai ; tamagu Pao ai boemagai boere tarego tawi piji taewo du kae du reore .
Mare oreduje onaregedu boture Pao akore botumoduie kodi .
Icare cedure cewure tabo jii nowu Bateia paru kae , nowu Garça okwato .
Boe bokware .
Pirojeri aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Jesus ure tumagu boe ewugeje .
Dukeje icare ure iegi .
Ure tugu nowu aorato , kujagudo nowu nonogo tabo , icare ure mugudo nowu bako keje .
Kuri je nowu'caminhão'uture mato br ...
Mare cewadaru keadu nure .
Ai ele zuniu .
Bakororo ukiga bu ...
Ure imearudae maku iwogai akore apagudu kaba , boe biamoduka .
Akedure dukeje icare akogodure , akore pr ... Pr ...
Pao akore u !
Kodiba icare akagore oinono ceerduwado Pao ji , oino ?
Rekodajiwu kuro .
Dugu dugu dugu dugu , pobo ao kae .
1 Nowu inodu keje , ure todomo ei , tui tugera bu etaogeje dutabo , ure tuwadaru pemegarewu bu ewugeje .
Tuwi puredugodu keje , Davi akore oino tonaregedu Salomão ji care itumode boe eiamedu boe ekodurewo kae .
Kare egigadure pobo piji baruto .
Cebadumodukare cama keje .
Icare akore .
Icare ure turagojedo , makore bakuruji , makore pobo maereuji , boe butugugodure kuri je rugadu .
Icare ire bu .
Akore kaiamodoge ere tuwoaduiagu .
Care cedure rugadu .
Takare Pao ro raka pawuje jamedu .
Boe karega ure emage , utugare boe nure tu emage .
Meregege ( Ap .
Bakuru rakare !
Unure barigu boeto .
6Tameardumode boe erugodui puiduji .
Icare akore akeragu ikeraji .
2 Herodes rugodu nure nowu Tiro , Sidnia kejewugei .
1 Ika akoji , cewu ure boe epagududowu boe emago rakareuji , du boe emeardui jitu kejere enogwamagudure ji mako kawo pudui pugeje du bogai .
Nowugere enogudure boebo .
Icare nowu uiadu ure tugeragu nonogoji , ure tugera reko ji kakakakh !
Du kejere icare etaregodure nowu braedu apo .
5Tado nono iaboere jiboe ji pamedagekare emawugei .
Duwugere eiere Ki Bakororo ( Kie Ceb .
Erore'guru guru guru'je .
) rekodure Kaigu ae , kodo apo jii ...
Juredoge Merire .
Icare Boe eture tuiebara tabo .
Pao makore ii tagoi oino dutabo toro akoiogwari rakaguragado , Jerusalém mearuduwo awadaruji .
Marigu !
Icare Paore ia i ricodudo nowu Jonas uwai aogeje , tuwo boetugudo aora joki , ma kiarigodu kawo .
Akore Okoge Bakororo ogwari .
Kodo tabo , ure baado ba oiadoda , ure jorugo tu ...
Akore padumode mato dukeje , pawoadumode awu Kaiamodoge ewaiji .
Iw .
Amagodo ei , etuwo ki bogai .
Uiedaga Meriri Bakororo ecebacewu etoiaga iemaro paduregaje , aroe turedoduia taboguru uia jetugae .
Tugoreceba jordure manoji .
Ure tudugu kuda ...
Akogudu bokwa jokodumode cedabo .
Nowu inodu keje , apogurumode amedui boigoduwu boe emuga keje duji .
Ure turagojedo'ta'.
Oinore areme egore tugudu tabo !
Nowure icare kokare rabodu .
Icare ure nowu peguru upodo nowu jorugudu tabo , ure ia bai ki bu aogeje pugeje .
7Padure pumekejewu pawobe ei pagera pudogidure ere pobe pugejedu epaga nure Pao akoinodu bogai , tumaragodui Pao ai boecoji meriji jii je .
Mano Kurirewure mano akurararewu tawuje .
1 Du kodi icare , tagi iwiemage , ire tameardu awadudo , boe aregodumode pudaedu otodai .
Itaregodure boe eke tabo .
Icare Natã akore ji u ! Ema rugadu !
Ure barogwa kododudo pugeje .
Ceima Kaiworo padure .
Kuiarure pugeje .
Awuge eregodo ei bakure tabo .
Oiaga a ...
Boe egore wo ! Ema pa ?
Ure amirewu barodudoboe .
Tagodu , tawiri karega kodure metumode taiboe kori ?
Woe rugadu !
Icare nowu etuo kodure eregodaji nowu eiao okwato .
Nonore kare edure nono .
4 Meri urugure turuguce , ari urugure turuguce , kuiejedoge erugure turuguce jamedu .
Etaregdoure Kamarari Bororo kae .
9Ikimadure Cristo tadawu imeduia Urbano bogai , imeardu kuricigore jiwu imeduia Estóquio bogai jamedu .
Barodogudureure iere Pe .
Pobo ... Gorewu , ai ...
Egore viva !
Kugaru moture , ekure , nowu maridoguru jipaji .
Du keje Ceegarere biega tu je .
Judas biredu .
4 Eiamedu boe enogwagere , enogwa amogodure .
Icare emagore kuri ji inoba ure duji .
5Macare ia judeudoge , ia judeukare emawuge ere turagojedo turugoduwo apostolodogei , tuwo tori to ei .
I tariga .
Icare ure cerodo ino rugadu .
2 Mare aigoia karega , mare cewu koia .
Tagire tare aroe erego cimejera Aije Areduji toro !
2 Mare oino ire imaragodae akedudo awu moto keje .
Tuborere , Pawere , Rokoere .
Ire ikera kogudo kajeje'tuku'.
Nowu du kodiboe keje , Israel uture toroe jamedu boe tabo .
Amara tabo !
Makao akore kowa , kowa , kowa kowa !
Imirema ioku bokware .
Bapera atugo akore Mugure tadodawu Aroe Pemegarewu meardu kurire tai tugimaredu tabo .
Aroe pa rogu bogaire cero oino .
Nowu pobo akure .
Inagomode tai .
Boe ekedure tu tu turuwobo meririji .
Israeldoge makareuge ekodure ebo .
Icare cebadure nono .
Pérgamo kejewu Igreja bogaiwu bakaru .
Ere boe to nowu to kado roguji ta ta ta ...
Eeku makaguragare eigodoboe bukeje , etada jamedu .
Oiogwari jetu jetu nure toro nowu moto bukeje .
Akore tagoroe reko ika kae .
Otuiai bokwa bakureri oweceba biri moto reia koro warire reno owu owu !
2 Tameardure imagoi awu inodu jituji itumode , mare imode ikirimi tagae pugeje .
Enure nowu piga tugu nowu ikomidato inai .
Jerusalém pijiwu boe eroiagudu .
Inagore awu finado João Garimperuji .
2 Kakoduwu ia tagiba , taro raka inodu tabo , tamode taragoje raido tagaobiji ?
Lot akore ji boro !
Ire ino buke biri ta , ire kagirido , ire tugu , iegare tabo .
Aiguio ewuduiareiano ceiekorire Bakororo cegaia ako okwa buko .
Icare oinore akore tpragudu tabo pugeje .
Iawo mano iworewu rekoduia Orowaribo .
Cegodo'ca'nowu'colchete'kae .
Oinore boe enoiqgwarire , boe egore wo !
1 Akore Pao Onaregeduie ure Jesus cewuge eiamedu boe , Pao mugure ebo , eedure Pao apo jamedu .
Mare akado !
Cewobe eragodure ceiogi .
Egore Pawo jorugo .
Du keje icare egore emage !
Ere atugodo tabo .
Inagore aeto ikeroguji .
Iarema : - Ema rice !
Icare cere cedaredo eto kuri'cuku'.
Tagaokaba !
Iage egore Krao ...
Icare cere arego aiagajejewu kae .
Oino pudonaji duji .
0 ce duji , tai kododoge enogorao duji ?
Akore juinure aki .
Boe pegareboere jeture awu poji .
Icare Moisés akore oino akimaredure igoia ?
Baadojeba kodure boeto ji .
Jesus rutui Aroiabaidoge eiwu peta kaedu .
Icare nowu onaregedu akore ino jamedu .
Bai parudoge ei pobedu .
U ! Taro pegaradure Tao Aroe Eimejera ji .
Ekugudugoduwo tu nono .
Nonore icare boe emearudukare pu okwa bataruji .
Icare aidure jiwuge ere tudugu to , ere turemo to .
Icare awu mai oinowuge , nowugere icare emearudaere tuginoi , eerdaere tuginoi , kocare egokare nono tododaiwuge egore , ewadarure .
Ere tuie to woe , tuie to woe .
Emagerema eedure bakurirewu baiporo keje meriji boecoji , tuwo bito .
9Davi jamedu akore enogwage ure epegado , ure ewududo , ure boe edo etogorido .
Nono hu ... Hu hu !
Akore arego mato .
Padre Inspetor aregodumode tago diiero tabo .
Cekare ceno tugu roga .
Cere cedawuje piji woe .
Paga karega , Pao aidure nowu upujó kigodureuge ei .
Oino godu !
5 Cewu ure ikodu kowujewu , kudure iku cewuge eiamedu boe jemaere jii jeboe jetu nure ebo .
Akore taragodumode oino , Xavantedoge eragodumode oino .
Tagabore inagoino !
Oinore egore Baitogogo ji ( Aroroedu Boiadadawu ) .
Egore ia ia ...
Nowu Ika Ako akedure dukejere icare ere nowu Aroe Enogwari paru kowuje .
Nonore icare akore .
Mano o o ...
Nowu inodu tonaji , biri uru akedure pi tuku je , dukejere ure enogwagedo .
Aregodo !
7 Nowu inodu keje kuri je , kogariga akogodure pugeje pobe .
Mare cewu rore nono Pao bataru reore , umode boe eerduwadowu , ie kurimode baru tada .
Akiri aregodurewu Ecerae .
Pa !
Arowe etaiwore cibaiari otojiwu .
Akedu keje , akore ho ?
Ere Boe ekeru towuje .
Inagore boe enogwa akemo bokwa moduka .
Ure Meriri Bari ( powari ) maku Birimodo ai , ure Parira maku Akaruio Boroge ei .
Cegodui toro dutabo boce kodi cewikare poboto .
Cedaregodure'trocamento'kae .
Itaidukare !
Aragojedo , aegaredo , awabo jekaredo .
Awo enfeito to rugadu .
Akiri i ...
Icare are bokware !
Biegare tu je , dukejere aregodure mato .
Awu inodu bogaire boe emagore tawogai .
Boko o o o o ...
Ewiapagare : lka akore ka ka ka ga gag !
A !
4 Ere to moto , toroe jamedu , ere maku , ere pedu puiamedu ai tu tu je .
1 Emeardaemode nono pu meardaere , ewo turo raka maku barogo pegarewu ai .
Jesus ore Sábado rema .
3 Icare akore Kaiba tare bu ?
1 Iwiemage , taeku jado ure tawarigu pubiji boe ji , ure pu meartorae pegadowuge ei , onare taerduware jiboe jiwuge ei , taiaedo ei .
1 Nowu inodu awadumode Pao umode tugogado ime ero biadurewu jiwu meriji Jesus Cristo koia , ire kogadowu bakaru pemegarewu rekodaji .
Du kodire tuwi rekodaji mako kimore tumeartoru koia .
Aki reo .
Ure tumugudo tumuga keje , akogodure pugeje .
Nonore icare etaimodure .
Ca !
Kodo tuiemaru tabo jii ...
Ra ...
Ameartorure nowu inoduji ?
Kuri !
Akore imode tage kugu rogu butudo kuri mato tagae .
Akore ure turugadu , mare kuru ierikare .
Korobadukare jamedu .
7Du kodire cewugugugodure tameartorae koia , awu cegiarigodu boe keje , cejebae boe keje .
Há a ...
7Taerduwamode ii ma , taerduwamode Iogaji jamedu .
Jeremias akore oino imearudure iwobe makareuge emago pegaji :'Boe epagudaere tubodo pagabo !
Inagore ta bom !
Akedure dukeje ere Ecewu Aroe Maiwu Kududodu pemegado pugeje .
Pobore taiado .
Egore marigu , marigu , marigu .
Biaruru pegarewu , bubutu pegarewu aregodure , boeco reorere ure , du inodu tabo aidure cegoduwo boe kori koia .
Nowagoro okwa rerugodure Bakororo parugajeje .
Icare iegarere .
) ukudawu bureroka okwa akiridodu padure Padarobo owotogajeje .
Ure cegiado tu tu tu je .
Icare nowu braere tugera to pui pugeje , egore viva !
Baitogogo akore eregé Eregé Eregé Eregé Ke ...
8Taguredure , tagoroe kuricigore , boe eimejerage nure tagi ceiageje .
Care cerore goro goro goro .
Du kejere icare emaragodugodure .
Awudo umode tuo rugo pai .
Mato inoce .
Imi jamedu irojaidodu nure .
Du kode inogwarire .
Akore ioga !
2 Tagi akirododure tai tamori kuricigorewu tabo , tagaba ime etugaredo tagi pugeje .
Akore apogonure aki .
1 Umode udo boe pa boe jetotoreuji , mare paga karega , itumode Pao ae , durekodajire icare taerdumode ii pugeje .
Je pado apo pobo kajeje ta !
Ere Padre odo .
Ure ewido , mare cekare cegeragu ei .
Ere iage ewarigu ceno ikato .
Icare Bentinho uragodure .
Icare ire rogu ko , ire kuiada rogu kowuje iegare tabo .
Padre akore u ! Amaragodu pemegado .
Emarice .
Pao akore oino sião onaregedu , aegare kuricigodo ai ; Jerusalém onaregedu , akoiogwarido aegare tabo !
Nowu metuia Mano Kurirewu akore kuko ...
4Emare ure tugeragu pai , awu moto towujedumodedu otodai , pagiwo pabemegare , paedorore tuiegai .
Ere etudo bororoji Okoge pudabo .
Kado mato , iorubodare !
Irogodu kowu boecoto ca kuri je .
Nonore kare kuricigore .
Koro ureore .
4Emeartoru bokwa , mare paga karega , awu moto kejewu Aroe pegarewu koiare ure eeku mi eerdukawo bakaru pemegarewu uruguji .
Urugu .
Rakojere je tu ...
Cedaregodu nure nowu kune eke nowa kae .
4 Taragojedo , marigu !
Enogwage kurire juji , takoreuji , kuiadaji , aroeji .
Pedro ui tuwiemage Jerusalém kejewuge edo boe pa turo oinoduji .
Akaru tawuje mato ... I ...
Icare imagurure pugeje .
Icare jorudure nowu apii kigaji .
Akore tadudo !
Icare ure Boe etudo nowa kae , nabure etae , kuide etae woje Cio Cio Iiguruto .
Itaiwore toro tu ...
Akokare uiagu ia to utugirace .
Oinore ure ao ototo .
Icare inagore a !
Nabotdo tumugudo boe etododai , boewo tugogado ji .
Mare , mato !
Nowu etuo akore Iporai bioro wa wo io ... Oi ...
Imode apeadu barigu kuri iiagi , tudumode imororato gu tuku , iwimode kuri tai .
Atugo moture , biri ekure , atugo core .
Nowu ure tugera bu ao kejewuge egore m m ... M ! Oino ! Kodire itobudure .
Iwo iwo i iwo iwo .
Akore aimearewu , oinore akiere .
Icare Moisés pagudugodure , ukare tuioku awogado .
Ere boe bado ekuda , ere raru bado ekuda ere ewu keje tu ...
3 Nowu inodu tabo Pedro mare metage enudu nure .
Awu Páscoa epae bogai pugeje .
Icare boere keje pi tuku !
Imadure tabo pugeje , akore no ...
Ikirere Okoge Ebowu .
Kodure tuioru tabo , ure tuiorugo Bororo keje pugeje tu je .
Ure mugure Moisés apowu Aroe Pemegarewu ro raka ia aru Moisés piji , ure maku codureuge ei 70 cedu etai .
Nonore umodedu kaere inagore .
( Tinha muito peixe mesmo ) .
Ewudure jo je .
2 Jesus akore ji Iwadaru pegare dukeje , iwadaru pegare jiboe kuo , mare imago pemega nure dukeje , kodiba are akera to ii ?
Iordiwakare akoino jiboeji .
Nonore icare boejarurure !
Du kodire cemagokare ji pugeje , icare cemagore Boewo nono Pao aidu reore .
Icare kodure kuri tuwai mugurewo kae .
Ere etudo bororoji Cibaio Bakororo pudabo .
Paga karega , Pao roiware boe jameduji .
Nowu meri keje Jocó makore tore ewogai , akore ei Jacó ore , tado pui , tawiapagado tao Israel bataruji !
Akuie cibaio eregoduia Orowaribo paruiogire .
Brae egore ki ki !
Marido aredu akore boe kodiwu aroe cegi karega cedaregodure , Aroe Marido cegire cedaregodure .
Metuia akore gae gae Gae gae Gae gae .
Mare iekare Birimodo .
Cekare cedamudo .
Mare , nonore ure , jerimagadure .
Roma bakurirewu tada jamedu .
6Aser uwai kejewuge emagaguragare kruca padui tuwugeje dutabo .
Barogwa kododu , barogwa kododu !
1 Paga karega , Aroe Pemegarewu umode tagagomode jiboe mugudo tawabo tada , nowu du kodiwu keje .
Ere edo tuburedo bure paru , ure epemegago . 3 Du kodi , nowu inodu koia , boe erore ta ...
Igo ! ( woere ikodure , woere itugudure ) .
Boe etaobaru kejewu ) .
Cege pobo akururewu , pobo rireure ( gelo )
Pu pu pu m m m !
Inagore a !
Ikirere Urubarewu .
Paore awu boe eke towuje meartorureuge , jorduware boe rikirewu jiwuge enogwagewo ji taidu tabo , tumago jerebari tabo .
Padre Crema akore itore kugure , tagaregodure ?
Icare cere kagirido .
Icare makogodure .
5Du koiare ure paeredu maku pagai Cristo apo , cewu pawire paro pegarewu koiadu kodiboe keje .
Emagaguraga !
Ia akore ga''Ga''ga''ga''M m !
Icare inogwagere , inogwagere , icare ikuredure .
4Meri jetu kimo tabore , ure turugadu iwo ure irojaiwu ro pemegarewu kurireuge eiado .
3 Awu inodu jamedu boere Jesus bakarudo ema boe ewiegai .
1Cemagore jiboe remawu reo ceno Pao burejoia kurireure dure mugure Pao kurirewu kana pemegarewu jaogwai baru tada .
2 Etaidure tuwo tugeragu ji nowu ika kurireuto , mare ika aregodure kuri taregodumodewo kae .
César makore iwogai kodi .
Utugarece ewainodu jeturegaje .
Ure etudo toro boeto .
Itaore .
Egore ioku kigadugodu nure , ike boi koia .
Ere turemo baito jii ...
Marenaru nure tagi tameartoru bogai .
Akore kurugonure aki .
Du keje icare makore , akore .
Icare ceguredure .
Icá mato ...
Am 5 , 5 2 ) .
Oinore ioku rore , oinore ioku rore , oinore ioku rore .
Icare ure tuie to paci !
Dukejere icare akore Bororo kae !
Ire tori to aoraji ... To , akurure kuri ...
Boe enoiogwari kuri rabora woe ! Boe eno bokudururu kurirabora woe !
Nono tudure pugeje .
Marigu pugueje !
Cere ia padura kurudo cegeje , ia brae etaria meririto .
9Biajarewu biapagamode awu inoduji .
Du kodi icare itaidure awo apewudo ai tabo , duma , meartorure Pao jiwuge ewo turo pemegarewu ko tao kae .
Pagodumode awu Jakoreuge e Eiaoki ce ...
Inagore u !
4 Iage egore Pi ji !
Boere kodokora towuje tuwo ekodu bu keje .
Paiwedu ) oinore ikiere .
8Ikimadure Ampliato bogai , duwure itaidu kuricigore jiwu imeduia rema , pagimejera tada .
Nonore iordu kuricigore jukoei , nonore imearudure juko akoji .
Bakoro tabaruia ...
Butoregadu (
Icare ure puduga tugu taoji .
Ere kiogoagiri redo keje'bea'.
Ikare ao pegodo .
Boe etaregodukare .
Ire ikana awogado dutabo .
Icare akore oino tudugare Gieziji inoba iromode ji ?
Icare egore u !
U !
Akore imedu !
1 Tameardu kurikaba awu motoji , awu moto kejeboeji .
8Nowu inodu aregodumodukare makore tawogaiwu Pao piji .
Keje .
Dukeje icare cewu buke akore buke imireo !
Nono umode ino rugadu .
2 Nowu du kodiwu keje tagogwamagudumode ikie tabo dukeje , inogwamagudukare Pao ji tagai pugeje .
Cristo kogadodure eiamedu jabiji : meardae jetororeuge eiabiji , meardae jetorokareuge eiabiji , du ure iegaredo , umode iegaredo jii je rugadu .
Ure kogudo ceno ika okwa tabo tuku .
Akore atudo woje , aerduwo ia ime motureugei , aerduwo ia areme motureugei .
Bureagurure nowu Baadojebaji .
Cedaregodure nowu Paeiaoto .
Aregodui pudae dukeje , Jesus unoragodure ji , 4
2 Icare Jesus unorare ei : - Ioguduba padure awu meriri keje , awu tuwadaru tabo ?
Nowu umanare okwa akore ikaji .
Icare Iori akore a !
Bororo paru kae .
Ikodure ...
Pegare cei .
Kodire inagoino , iorubodare akae !
Ekedu maere berege kugurei pugeje .
Cristo ui tumorido barege pegareuge eidu .
Estêvão uwadodae .
Tuiogu tabo .
Oino tuguieji .
Apogo , oinore akiere .
Kode oinore egore boe kori koia .
Uwaiga itorodo muguiagu .
Okwadoce taiowariiaga cedoduiaga ire .
Iregodure piji rugadu'ta'!
Kugu bogai , tagogo bogai , bi bogai , tugodaga bogai , coi bogai .
Aiwore tu ...
Ekenawudodu .
3 Biega tu je kimo , boe puredugodu remawu nure , aregodumodewu aregodumode rugadu , okwa raimodukare .
Akore marigu !
Igoiare ire parodino tu tu je .
Iwo iwo rakojere tuiawo okwa .
Jesus mare boe etore kugure .
Pamedage eimadure awogai .
Icare oreduje akore boro !
Bororo kae .
5 Ure boe eerdudo turo rakaji , ure ocaro barikare puduiboe erodo ja je .
3 Boe jokodu jire inagomode oino tai awu inodu kodumodukare awu maiwu boe ekori .
Inagokare u ! Ino .
Makore , uwadodure Pao bataruji , boe eerduwo , boe iegarewo .
Akedure dukeje ere Bure Tawadu to pugeje .
Inagore kajao !
1 Taerduwakare tagodu uie ure Cristo koduce duji ?
Itogodure ei , icare ure ewido .
Oredu Jure .
Toro nowu epado tadawu paru kae , Kujibo joki .
Icare cedaregodure toro etae .
Awogodorirece akaru butuiare Bakororo cewugorirena ho'o .
Rekodo toro taci toro baito ao kae .
Icare etaregodure Bakurebo okwato .
1 Apagudu kaba acebae bogai .
Akore arego mato , arego mato !
Toro Rokoeiao paru kae .
Akore boro !
Ire inogwa to mea roguji .
Oinore egore ...
Arowe turododuia tunowagoro jeragududodu okwabijire .
Okwagenure boe ji pugeje .
Ure tuwairogu iado .
Icare nowu Padre akore tagaredo .
Iwiapagare tu ...
1 Meri makakare dukejere icare cere cerugadu cemeruwo , icare cerudure Jerusalém kae .
Du kejere icare uke boi buture keje .
Iwo paradure tuiao okwa .
U !
Nonore pariko ikudodure nono , irare nono .
Akore o !
Kocare ukare ewido .
Padure pobo kajeje'taci'.
Icare ire nowu ino ipo rogu barigu kuri ta .
Icare eregodure Tadugo ae , ere tugera kogudo iera kajeje , ekodo apo kuri bororo kae , ere rakojedo tuku , aroe ao keje .
Ere ipo to nowu aigo poruji , Pó !
Egogodure , egore m m m m !
Akore m m m m ! Ema .
Nonore ekudure pobo betuce pugeje , moiawe ekuru jamedu .
Akudumode nowu poboce , imode pobureuge edo ake reko akae .
KOGECOIO BAKORORO ceigoia turugudodu okwabijire .
Jire imaragodure .
Rogu kurigirika .
Akore pugeje dutabore iordu nure pobe puibiji du emeru nure joru kao jice woje , jice woje , tugera , tuwure kogu kadu tabo , emearudukare ia boe koriji joru oiadoda .
Icare cedure cewu bai kae .
8Du inodu tabo ia imedu iei Crispo cedu , nowu sinagoga bai kejewuge eimejera , meartorure Pao ji uwobe apo du kodire , Corinto bakurirewu tadawu ia makareuge emeardure Paulo bataruji , emeartorure jamedu , icare etao pegododure .
1 Awiapagado awu inodu boeji , ae jodo keje akaidu jamedu tabo ma , boe eiamedu boe eerduwo akodui akodobiji aro pemegarewu tabo duji .
Icare enogwage akedure .
Icare eture apo , ekodo apo ...
Icare ure taredo kowaru ao kae , nowu tugo tabo , uture mato woe nowu okwa inodu Pe .
Jakore makuai , ure kowuje .
Cegiga a a ...
Egore hm !
Pobo co nure .
Padure nowu tuba keje , eegarere .
Zacarias uragodure jiboe .
OK mariguru .
Ure taredo poboto'pao', taora tugu to ...
Pagoe kugudu karega ure .
Cege kurire rugadu .
Mare itumode dukeje , imode rojai tawogai .
Ukuwodu jiroka nono .
Akore aie ewainoko Manodori are ai kurirewu uwaiga .
Abraão !
Akore no ...
Inodowu paru kejewu reo !
Itu nure toro iwai bogai toro .
Icare nowu oredu akore toreduje ji ca , awu maku toro awurimage etai , atuiemage etai , awiemage etai .
2Ure tumago rakaguragado tagoi oino dutabo : - Buture .
Akore kode , atudo , akowagewo jewu bai kae .
Kodire inagoino , iorubodare Butoregadu ake , akado aerubo bogai .
Oecereuge etawadu !
Icare uture , ure Jesus rawuje i piji .
7 Cewu tui to profetadoge pemegareuge mariguduwuge egoiagudu reore .
Du kodi icare ure bakuru butudo bogai .
Icare ire ikera pemegado ii , ituwo .
1 Tamaragodudo tamaragodae jamedu boeji , mare tameardu kurii pui dutabo .
Ca !
Dukeje icare moto jarurugodure .
8Uru barigodureuge , poguru bokwareuge , ropegareuge , ure tubujodo boe pega jiwuge , batararodureuge eiamedu boe , jorubo ekurewu urukori rakarewu , rekodajiwu boe ewi , makudumode etai .
7Du kodi icare Maria kuri buture tonaregedu rogu apo , ure ia aroia rogu upodo rogu apo , ure rogu bu tu ia barege eke ja ira tada .
1 Du kodi icare boe emeartoru aregodure boe ji Cristo bataru kogado dupiji .
Du kodi kana aerduwakare boe ji maigodu Jerusalém tada duji ?
Cemagore jiwu tagie reno .
3 Jesus akore ji Aerdure ji , emare makore oino ai . 3 Akore imeartorure , Ikimejera .
Mugure jii je , dukejere icare aregodure .
Cere ceremo to jii ...
Inagore ca !
Icare cegodo jii toro .
Egore akudawu aroia tawuje , pegomode ; pamode pagado pobo kajeje .
Aroe arigaodo eire ero oino .
1 Mako makore awu inoduji meri makaguragare tu tu tu je .
Dutabore icare kuiarure .
1 Ure boe a tuguwu ure nono ure Pao bataru aododurewu rema .
Awara keje unoragodure ei : -
5Butugugodukare pagododaiwugei .
Cewu kodure itabowu , merumodukare boeco tada , mare jereboe urugumode ji .
Ire eedadudo .
Padre mearudae pegarewu reno .
Du keje ure tugera bu bai kajeje , ure udo pobe ma awu metuia bokware .
Ekodure pugeje jii ...
Akore aipoburewu nure aki .
Cegire cegiere tubore .
Ime etagedure icare etumeduia areme ere tugeragu ei pugeje .
Jesus rakojei ia bakurirewu rogu iei Betânia cedu kejedu .
Nowu ucarugo aiwore , ure tugera to ji p— !
Só este eu vi .
Ema taiagoia uiroga pureuwore .
Jesus uwadodae .
Ure tudo nono tureore gu tuku !
Ure turo raka awadudo , du kodi icare nowu ure jorduwadowuge emeartorure ji .
3 Jeture jiboe akedumodukare .
Tagaba morido .
Imi ...
3Mare paga karega , Herodes koiare ure boe edo tugeragu João Batistaji , ure edo ieragogudo , ure edo tugu bai coreuto .
Icare nowu areme kugure eregodure mato ... Egore e ...
Awuge eregodo oino bakure tabo etogi .
Icare Bentinho uragodure pugeje , akore .
Akore du kodire inagoino , ikidogurarege tagae toro .
Iture piji .
Aerduwakare ji , aomage eerduwakare ji jamedu .
5Icare Paulo akore Iwiemage iorduwakare Pao burejoiaie ure emaduji .
Ure tugera to ji pa .
Bakurire ji du du du du , du bataru reno .
Nowugere icare ecebaere tuginoi : ecebaere betoce .
Ere iogwarido .
Cewu kaiamo padu oinono !
Jeture toriji t t t .
Akore tonaregedu ai imedu , page jugo reo !
Akore u ... U ...
Inagore hm !
U'Enoiogwari jetu nure baruji .
Roe jetororeuge ewi pemegare jekai .
Icare cere cegeragu cewuodoji .
Icare itaregodure bato .
Mare oino ure towadudo mito tu je boe oto akedu keje tuwo boe ero pegarewu okwado tuwi tabo .
Icare erugodure ei .
Nowu pegare rugadu .
Itaobaru reno .
Pawi moduka .
Ioguduba durumode aregodu keje ?
Urubaruto .
Akore 2 Biododumode ai , Corozaim bakurirewu !
Icare nowu imedu uture toro .
Boe pegarewu .
3 Awu inodu jire ceerdure , jire cereadodure , cewu Paore maku meartorure jiwuge eiamedu boe etaiwu Aroe Pemegarewu koia .
5Paga karega , ipuredukare tai ikodu tabo , mare iragojere tadoda itaroe tabo , iegarere iordui taro tagago , tawadaru pemegai , tarokai doi doi je tameartorui Cristo jitu tabo .
3 Awu tare tageragu jiwu ekare tagimejerago pegado , emago pega karega ure ji .
Pobokire cedure .
Akore eedo ji .
Owarowe cebarigogo cireru rekoduia Orowaribo oiaiogire .
Dukeje icare aregodure .
Boere okoge ewari upo ekurewu towuje , ukuiece .
Emode pagerare , pawurere , pagerare , pawurere .
3Mare jere jii jeboe reo boe eerduwawo ai ure mitotu jewu boe jokoduwu Aroe Eimejera ji , mare boe eerduwawo are rojaiwu Jesus Cristo ji jamedu .
Kuiadare ure ta mito tu je pejo tabo , nowu kaiamodoge ekeje .
8Padu magai bapera kejedu reore ure nori korireboe jetudo ei ; ure eeku maku etai , mare eerdukawo ; ure ewiaja maku etai , mare emeardukawo , jii oino awu meri kae .
Akogwamagududo Pao ji awabo tada .
1 Jesus jamedu , iei jetororewu cedu , imadure tagabo jamedu .
Irurewu kaia ho o o ho o o ho o ...
Aró !
Akore kaidaga ai co amode bu akaora kajeje , oino woje , oino woje pugeje .
Rogu ka rogu pega pegare tu je .
3Ia tupare tudaru etododai , ure turagojedo altar otodai , iedure ia bokadoboe uredudu rorewu ja meriri ekureuji .
Boe baado !
Icare emagore ei , egore Ure boe ewidoboe tagi karegao .
Ure ewu tuiogorai tu .
Arowe urugu reia Ecerae .
Dukeje icare ere tuiemagu , ere tuiemagu tbr tbr tbr tbr tbr tbr !
1 Meardu kurire tumedage eiwu , ro pegamodukare tumeduiaji .
Care , oinore cenagore woe !
Ure tumorido barogo pegarewu jiwuge , ure tumorido nowu barogo ureoredu jiwuge , ure tumorido nowu barogo ie oto pa jiwuge eragojere nowu pobo maerewu meriri kururewu bukeje tugedui Pao o citaradoge ei dutabo .
Amode nowu karo eku maedo jokuji .
Jugujugudoge tagireo .
Nowu inodu rogure cemearudu awadudo cei .
Iorduwakare ia imedu boeji .
Tabiapagado cenago bogai .
Bireuge eewodu reorere boemode .
Icare egore ei pugeje ure boe ewidoboe , ure bae ewogwadoboe tagi karegao .
Aiwore nowu je kejewure taiado oino gu je .
Aroe Kuiade . Gae ... Gae gae'm !
Boe ei karega inagore .
Imode akinorudo Síria kejewu brae eimejera iera piji , awo bakurirewu apo .
Pawororae aroe kuru rogu mugure nono .
Duwugere ekodure apo , eeture ji , rakojei Galiléia tada dukeje .
Nowu ire tuguboe botu pemegaguragare , ire tugu iegare tabo kodi .
Mato amuga Kugaru piji .
Nonore icare Tugaregere tore ewu tuiiogora gajeje .
Inagore wo !
Ere tuiagu ika okwado poboto .
Icare eture marido oro kae .
Imi jamedu iegare kuricigore awu inodu ui tudowuje dukeje .
0 cedu enogwagedo .
Du kodire , boe kimo .
Senhor !
4 Jonare moto jiwuge emagere nono towujedure moto tabowu imedu reore .
Etaregodure dukejere , eture nowu brae eimejera kurirewu ae , tumago pegawo Paulo ji biegai .
Readoge eire akogwagere .
Kode , awu moto kejewu boe biegareboe paroiwamodukana pawo pagogado ji ?
Okwa kimore Cristo ucebae jiboe inure kororogodudo ikodu keje , o Igreja paru tabo , dure Cristo uredu rema .
Akaimo !
Powari iku .
Awu tabo kana icare cewimode !
1 Nowu bakurirewu remawu kadodure tuiado pobe ma jewu metuia bokware .
Woe rakudu , woe rakudu , woe rakudu !
3 João Batista uwadodae .
Nonore judeudoge ia eno sinagoga mugure .
Icare cere ia oto kado .
Ure taiwodo kodudu bogai , jordure nonogo ikaji , akore awu rugadu !
Eceraie cedagaru rekoduia Orowaribo .
Ukurugugarewu owoio tuiagajejewu okwabijire .
Akie tabo karega cere boe pemegarewu kurirewu makarewu to ?
2 Taerdu nure imedui tubemegado turo pemegarewu tabo , mare tumeartorui tu je dutabo karega .
Du tabore cere nowu Padre Pedro bie .
Tugokiarewu ) kodure Ecerae eiaogwai ciemagudu tabo bororoji .
Nowu parira akomode tu ...
Marido tuiawo Kugarubo .
Adi onaregedu Melki rema .
Boekimo .
Ecera Iturawore imire Hi'i ...
Boe bokwa .
2 Imeardaere uie turugadu pawo bapera atugodo etai ekawo makudure aroe eimejerage pagareuge etaiwu barege ekodu kowuje , eerebari kawo , ekawo akere bitowu barege ekodu , eku , kowuje .
Nonore icare cere cedaora awogado .
Du keje icare ere iedadudo .
Akore ewurea tudugodurewu okore nowu ewurea codurewu kao .
Egore u !
3 Du reore ia Levita kodure nono jamedu , taregodui nowu kae dukeje , jordure ji , mare ure tuwure otonado piji jamedu .
Taiwo aidugirido !
Nonore icare aregodure imearudure jiwu uiato kodi .
Ure tugeragu ji pudae rugadu .
Awu inodu bogaire boe emegore tawogai , taenawo boe pemegarewu makuduwo tagai du bogai .
1 Boe ekare tudugaredo tagi tabaguduwo , mare Paore toredo tagi , dukoiare tagagore ioga oino ji .
Tagagemo pegarewu rugodui tagodu tawiri tadadu piji karega ?
Akore imedu !
Padarobo etc pudare arowe Owoio aregodudodo jetuia awugeje .
Imode ko rugadu .
1 Awiapaga kaba boe emago pegai Pao bure jore kejewuge eiduji , ameardu rumode iaboe ei pobedu cedu eiabiji , iarema , ei pobe ma jewu metula bokware eiabiji duji .
Neri onaregedu Salatiel rema .
Boe etaiwore , egore tagaiwodo !
8Jiwo aidugirirewu imedu Pao biapagakare ro pegareuji ! ( Sl 3 , s ) .
Judedoge ei turoiagudu kodiboe .
Iwororo ...
Du keje icare Boe egore Vacinoko ike moiawerewu .
Nonore icare Jakomeao Pore boe etagedudo .
Atugododu jaeiarega .
Imorora reno .
Zorobabel onaregedu Resa rema .
Wararure !
2 Du kodi icare apostolodoge , Pao uwobe eimejerage , Pao uwobe eiamedu boe eerdu pemegare tuwo ia ime etawuje tubiji , etuwo Paulo apo , Barnabé apo , Antioquia kae .
Ia boe ero pegarewu motudu nure cedaogeje jii ceomage epiji jii awu meri kae .
Ekurewudo (
Pao Baraedugume mugatowu iere Birimodu ( Ar .
Metuia akore kae gae !
Eiore bororoto , etaregodure bororo okae , dukejere egore .
M !
Icare cere jorugo .
Ca !
Bakororo enawu rerugoduia Ecerae , o Ecerae .
Icare onagodure ei rugadu .
Inagore ah ?
3 Eiamedure 2 6 nowu ika tada .
Tugimododu tabo .
1Kaiba tarugodui puidu , tagokii puidu aregodure ?
Jore toro tuiaoto , tuiaruru tabo .
Icare eture baoiado tabo .
Boe eture toro .
Paci oino , kodure pagodure jiboeji , mare ro pegarewu bokware .
Abraão rokare ino . 4 Tarore tao roiaji .
Mare imearudu kuri koia Davi ji , iromodukare ino ai aragoje utonaji , mare imode aru akonaregedu iera piji .
Oieigo oragudu kaia reruito .
Du keje icare ekudugodure ji .
Baado tu ...
Icare akore pagoduwo woje pugeje .
Boe epagare bogai .
Ceerudure awu tubore kugurei pageje .
Aredo Tugoagiri Bakorororodo jorudu kiogo muguiagu tagiridodu tabo Aroe Bakororo pudabowu uparigogo urugudodu parugajeje .
Aroia oiagaiore .
5 Paga karega , boe eke jokoduwure ikodu rema , boe ekudure ceboe jokodu remawurewu iku rema .
Irore thu thu thu thu thu thu ...
Inagore tagaba nowu ko .
Boe etoiagudui pui pureore .
Du keje Icare ure tugeragu baperaji , ure emugui puapodu bu bapera keje .
Ere tugera kogudo iera ra paru gajeje , ekodo apo ...
Boe enogudui puapodu .
Icare kodo kuri tumana ae pugeje .
Care cere rawuje cebiji tu .
2 Awu inodu jiboe itaidure iwo bapera atugodo ji tagai : nowu ure tawarigu boetowuge eiboeji .
Taboguru .
Toro nowu Aroe Enogwari tabo .
Baidoge ei pobedu .
Toro boe pemegai ai dutabo .
Iiore toro gogo gogo , awu merireboe eguruto , awu podoja ikuguruto gogo gogo , pobo bogai .
1 Ica , taroiagudu akore boe ji pobe tu jedu eioi puwugejedu ure turugadu boe emeartoruwo ji (
Enogwagere nowu jure jamedu boeji .
Ewuduiareiano ceiekorire Bakororo cegaia ako okwa buko .
Jure enawu rekodu .
Kare kuricigo !
Kodo mato itae mato !
Inoba ure boebao ?
Akore ps ! Mea reno !
Iawo jure iworewu rekoduia ceguruguga .
Kodo jii baato , icare aregodure ecewu kare ebo .
Kodukare joru oiaji .
3 Jesus ure tuburedo ia bakurirewu iei Jericó cedu kae .
Braere iogwarido , iagere tugera to pui .
Oinore icare boe bokware .
Tawo sacerdote jordudo tai .
1 Iwiemage , tamago pega kaba pui .
Ure roto dogo dogo dogo ... Moto kae .
Icare iture toro nowu'caminhao'kae .
Eigodo akore ji ji ji ji ...
Icare nowu eunuco uture todobiji tadawaraji , tuiegare kuricigo tabo .
Akore kiwarewu jire akogwagere .
Iwiagodu nure .
Ikiarigodure nowu keje .
Tage rogu reo !
Tage rogu reo !
4Eerdumode jeji , ie padumode eeri keje .
Iedaga ( Vito ) aregodure jamedu .
Inodu kuricigo , makaguragare .
1 Burere nono meriri metui jorugu tadadu urugu reore , mako ure nono makaguragarewu pobo jaruru reore .
Cai tudure kodi , ciemagudu tabo cuku cuku , bororoji jii ...
Ure barigu pugeje .
Pemo maragodae reo !
Mano okwa , Okoge .
( Vai embora ) .
Imode Itaroe udo tamudo keje .
Mare paga karega , kuricigore tuwabo tadaboe jire boe emagore .
Icare Boe eture toro caminhão tabo .
Ure tugeragu tugudawu kodoji ta !
Ewureru kodudo mato Ho o ...
Kaigu uture woe cobugi .
Oinore awu uwobere .
Kaiba ?
Akori akedumodukare .
Icare uture pugeje .
Icare iture ebo , ikodure ebo kuri , nowu ino ipo kae .
Icare ere tugera pemegado ji remawu .
Emugure baawadu keje , imirema , imirema , kodiba aitumode iwai kae inogwagewo , ikuduwo , inuduwo itoreduje apo ?
Boecore : kodi icare pakare tubore ekowuje .
Etadugododu .
Icare ure tugeragu tuwaiga ji , ure tugerudo pobe tuwaiga keje .
Kodire inogwamagudure ai : awudugugoduwo ii .
Jekudure ji , Akore u ! Ino boegetu !
Iruio o o ...
Meri makakare cei nono .
Boe awadugodure .
Du kodi icare .
Aerduwa pemegado aerduwo ia profeta aregodumodukai Galiléia pijiduji .
2 Epemegagodure mori bokwa tabo , Pao o boe pemegarewu koia ; Jesus Cristo koiare ure einorudo .
Nowure icare unudure keje boeto ji .
Mato .
Boe emagaguraga .
Nonore icare Birimodore Atugododu to nowu Bakororodogei .
Meremereia Cibae eiwo rerugo .
Apueceba imire !
Akore inagore ia ipare kugure ei ameduia ce .
Taerduwakare Pao Utaroe muguie tadoda duji ?
Kaga gae ...
Aredu ro pegareudo utui Jesus aedu .
Arago rugadu .
3 Paore tuwadaru maku Israeldoge etae , ure boe pemegarewu , boe butugurewu readodudo ewiegai Jesus Cristo okwabiji , dure boe eiamedu boe eimejera nure ema .
2 Tagogwagedo boere akirodo tabo boe jameduji , mare tanorakaba kaboba .
Icare cedure cenogwage tabo , ceegare tabo .
Marigu paduwo .
Atudo ipogurutoruto .
Imó ho ...
Icare ure ipagudugo rugadu .
U !
Kugu Bakororo ipare ekuie meriri .
1 Eliude ure Eleazar towuje .
Icare ure nowu paru akedudo .
Oje ... Etu ...
Du keje icare eture tuwai kae .
Boewo nono Pao batarure Jeremias ja pijidu .
Taiwo tabo poboto .
Icare cedure gu ...
Dukeje icare aregodure nowu Aroe Ewororo kae .
Icare kuiarure pugeja .
Akagurudoce uwakururere .
Meardureuge eemode .
Duwu bororore iere Toduio Bororo pugeje .
Eture pugeje , ciemagu tabo pugeje cuku cuku cuku .
Icare ikigurudure .
Taerudumode jiboe tagududo puwogai , tamagodo puwogai .
Cegodure , cegodure , cegodure , ceiore nowu brae eto .
Icare Boe eiamedu boe oragudure .
Boedo nono akaidu reore oino moto keje boe magai baru tadadure .
Cenogwagekare .
Cenagore ca .
Kodo piji jii bato .
Icare .
Ure'm'm'm'm !
Iawo uwarowe kugoe cedagiri rekoduia Keoguru .
Oinoradu iromode !
Ere tuwu pobo keje ptr !
Icare boe egore u ! Bukerogu pa ?
Kodire inagoino , iorubodare Baitogogo akae , akonagodure atui aiadu oto tabo bato duji .
Inagore pawo ai otoborado .
2 Iage emeartorure bataruji , iagerema emeartorukare .
Icare ere tugeragu ji .
Icare ire iemaedo tu ...
Ii iwu dukeje imearudaere : inoba boere du kejeba imode iragojedo ?
Nowu apoeceba kuda .
Icare ure tudugu nowu karoji , ure bu mato tuboru keje , nowu bai kujiagi , icare ure nowu riwudu jeto taobiri ji , icare uture apo .
Ure tugeragu tugudawu kodo roguji , joru ji ta !
Baru umodu kana pobo rere moto jokiwu bubutudo taobiji ?
Inagore tawuge poro mitu pemegado !
Akore icá , itore , tagerogu reo .
Du keje Icare mearudure iaboe emago ji unoragodui jitu tabo kaba jiba aro oino woe , Elias ?
Ere ia ro pegakarewu maku diiero makagirika duji ; ere marenaru maku ia boe ewurekea kejewuji .
Icare ere ewido .
No . Wu .
Pedro ji .
Akogwagere ji ?
Inobadu jiba akomode oino itumode Pao ae ?
Imuga , tage rogu reo !
Ure tuiebu , oinore bai gigadure ba okwaji !
Aiwore ji A !
Umode ia moto tuginoiwu kejewuge ewie jetororeboeji .
Cerore taci eregodaji rugadu , ebo rugadu .
Kaiamo rugodumode tai .
Kaboba nure aki ?
Nowu compadre doutor oreduje akore o !
Cenagore hm !
7Etaregodure jumenta apo , onaregedu rogu apo , ere tugudae bu bukeje , ere Jesus udo tumugudo keje .
Jamedu cewu ure boe eroiagududowu , umode nono boe enogwa kuridodaeie pudumi du reore .
Barege ei pobedu .
Nowu inodu tabowo , itaregodumode dukeje , umode turugadu .
Apostolodoge ero kurirewu .
Ire ewido .
Mare paga karega , etodorogare pudui , Jonas okituware jiboe kodi .
Roia kurirewu jire akoino .
Paburedu kana ure ?
Icare epagudugodure pugeje Om Om Om Om Om Om ...
Cedoiaga a Jurerewu u ...
Arego pao ae (
Uiedaga Meriri Bakororo ecebacewu etoiaga iemaro paduregaje , aroe turedoduia taboguru uia jetugae .
Are bapo reko , ere maku Kaigu ai .
Du keje ikodumode aregodaji .
Cenaguie ekureuge etoiaga ekumodu paduiagu .
Cenagore paguduwo poboce .
Uwaiga itorodu muguiagu .
Boekare , ire ikera tugu ino batadato pugeje .
Rikagure umuguia kori .
1 Etaidukare cemagowu judeukare emawugei ewo cinorudo du bogai .
Itaregodure nowari kudu kae .
Cegire cegiere Arigao gugure .
Icare ure kodo kiwuje tuwo kujagudo .
Duwugere eiere Bakoro Kudu (
Aigo Kurirepa ) .
Aijoio okwagujo upe kai reno tugudawuge aiadugodoge ewiri owu iagorire .
Icare tagaidukare tawo irego jeto .
Ekedu ieraji pubuji .
Cewu brae egore Dama oino jiboeji .
Eragodure tumode ko duotodai .
Icare cere barigu to .
Icare nowu etujarugo oragudure ( Ke Marugodu ) .
Mare okudure itabo , irore iorduwa bokwa tabo , imeartoru kai kimo dukoia .
3Boe pemegarewu , boe okudurewu , boe butugurewu aregodure Pao pijidu , Jesus Cristo pijidu , muguwo tagabo , boe rikirewu keje , boe emeardu kuriae keje .
Esdrare togwa kurido Pao Aroe Eimejera Kurireuji .
1U !
Kocare cere ko cedaregodu tabo rugadu .
Jesus Nazaré kejewu , inoba akaidure arowo cei ?
Ure Boe edo aroe tugudu kurido .
1 Marigudu iwadaru pegare boe pemegareuji , itonare boe ji , irorerure ei , kodi karega .
1 Ia dukeje , aidure tuwo tojarodo puduiwu , umode tojarodo pudui mare Pagimejera koia .
Kodure bai otoji pugeje jii ...
Icare ere tudo pui mato itae .
Inspetor apo .
Du kodi icare amode boe ewido ma , aro pega nure boe eroiagudu jameduji , akera keadukare kodi karega .
Cedaregodure caminhão koda kae .
Oinore boe eegarere !
Cere nowu uke kare kodu makuai .
Oinowuge egore pagonaregedu .
Inudure pugeje .
Icare ere akodo kaga ci , kaga ci , kaga ci !
Aredo Ikuiebo Bakorororodo ona tarowewuio Kurugugoe Eimejera pudabowu bopaguduia Koegiri Bakororo uparigogo urugu jeto awadudo aregodu ona togire rekoduia tuwororo okwabijire .
Icare ere bu pobo tada , kuruga tada .
Akore kaiba ?
Icare ere ime eedadudo .
Inagore cá , marigu .
Nowu i aru jorubokuru nure ema boe epadui pumekejedu etai .
Icare ipare eture bororo kae .
Egore iro kuru butudo bororoto !
Aije aregodure .
1 Icare imagore ji Ikimejera , inoba iromode ?
Aobaru reo .
Cewu ure Aroe pegareuge ei ikera awubodure pobe taci ikera awubowutodu ewarigu pijiwudo .
Barogwa kododure pugeje .
Ure taora tugu rugadu , tabo .
Puibagi .
Nowu boe egore ji Ia Aroe pegarewu mugure akabo !
Iorudiwakare nowu Pe .
Icare nowu badojeba makogodure , akore itore , iwage , tagire pagore etonago to kiji , to jugoji , to kuoji , to riwoduji , toro ia itura kae , tuge metotadawu , tuge noidoia bere awadu paru tabo .
Joku karaiwa .
Boe ere pu bie boe pegareuji .
Nowu bure pugeje .
Emaragodure rugadu .
4Akore : -
Ure tuiebu .
Cedure taci piji .
Pagore etaregodure .
Inagore a ?
Nonore icare iorudure nowu boe arodugoduji : raire ...
Nowu ore nowu'piga'cewu akore da para eles .
Taeku kidugudu radure ii !
Tabiapagado tu inogwaji .
Ure turemo baito pugeje krai !
Mare paga karega , maragodurewu umaragodae moridodu nure .
1 Iarema makomode tai kogariga ba bogai ma , betaga kana tamode makai ?
Inogwarire egoino ii tu ...
Egore awure utumode apo !
Itaore tu ...
Inagore'M !
Akore okwaru !
Iture woje bakowuboeto , ora kae , ioga apo , imuga apo .
2Abraão ure Isaac towuje .
Icare ire iwuredo piji .
1 Akore .
Pe .
Akore ca !
9Tagaba boedo taeku to pui ia tuwadaru tuginoiwu keje .
Ire cewu ino orari maku ia braedu ai .
Nonore mugu jaemode nowu awagu aora piji .
Cegodure .
Oinore eno pobo akore !
Ekodure kuri ...
Icare oredu Elcana akore oino ji Ana , kodiba akoragudure ?
Icare ure Missado cedabo .
Icare nowu meriri iku buture iera piji kuri tai je .
Lmeruwo .
Eture tuo Zebedeu mugui tudugarege ebodu piji , ekodure apo .
Ruie ei ...
Icare Aroe akedure .
3Nowu inodu keje taerdumode boe jokoduie Cristo koiaie ure imagodo duji .
Icare cere cegiado .
7Icare Jesus akore Tagagokaba oino ji .
Eceraie cedagaru rekoduia Cewabore .
3 Paore awu Jesus jewodudo , awu inodu jire ceerduware , cereadodure .
1 Emage ewogwamode , akirema aragojemode .
Itaregodure toro awara kae .
Imugure toro boe kori koia .
1 Taerduware tai tamagu ia boe etai etugaregewo tagidu keje , boe jokodu etugarere tagi rugadu duji .
Ia akore amago kaba ii !
Inagore ps !
Mare etoki pagakare .
1 Ure tuburedo jice nowu boe ji , ure tugera to toi nowu meture tadawu iraji .
8Icare Jesus akore ei Tawuje pugeje , reko jice ure boe pedowuge eimejera ae .
Icare ere tuburedo ji .
Kaiarodo akenawu awuia ipare , ipare ...
Icare ere ia kado , icare ere bowuje , bowuje pa pa ...
Akago kaba oino .
Akore buke !
Akore pago rugadu .
Inagore kaba bogaiba taro oino ?
Bakororo akiri rerugoduia Ecerae , o Ecerae .
Akore dukejere icare awu pawiemage ekodumode paregodaji .
Ure kogodureuge eiamedu pemegago .
Paoi tuwadaru maku Israeldoge etai , etui Egito piji dukeje du padure kejewu toridoge .
Iawo ecerae cedagiri rekoduia Kewoguru .
Tuga ...
Egore emareo .
Nowu oreduje akore u !
Boebutu arewu padui tu tu pumekejedu boture moto piji , i arewu padui pumekejedu , tudureboe arewu jamedu boe boture moto piji .
1 Marenaru reoreboe emode tagabo jii je , mare imi imodukare tagabo jii jokodu .
6Icare amagadure tubagudu koia , icare akore Ikimejera , inoba akaidure irowo ?
Kuk !
Boro Ec .
Cob ) .
Akore'M !
Ekodo tabo oino ...
Ure tugeragu ji .
5Kode , tadugu kaba boe ji boe aregodukai pudae duotodai , mare tawudugugudo jii Pagimejera aregodu kae .
Kodo apo ji ...
2Icare semanamode turemo jiwu meri boetojiwuji , meri rutu keje kuri je , eture toro meturewo kae .
( Ure tugera to tuwaiga ji )
Ceegarere .
Paga tu je gurae itaregodure woe !
Powari , oinore boe egore ii .
Iedaga pega tage rogu .
Ure juredo ji , akore oki wi wi wi wi !
Ure togwa raido iera kae .
3Awia jeto , are akeragu jiwu , ameardure jiwu Pao bataruji .
Atugo aregoduio .
2 Nowure icare meartorure tugimejerage ewadaruji dukoiare ure etugu baicoreuto toro upo kae , ure ewure gogudo iku meriri tabo , ure nowu meriri iku kogudo ipo kajeje pugeje tuku .
Akore inogwa akemore bie boi koia .
Iawo uwarowe cedagaru rekoduia Bakororo .
Jao , marigudu rema , cemagurure , cemerure nabure bogai , kuido bogai , kuruguga bogai .
Ure tuiebu oinore bai gigadure ba okwa ji !
Pemegare ?
Inagore tesouro uporu keje toro .
Jure togi Botorowa eiwo .
Akore pugeje woia ...
Ekodo ebo jii ...
Akurubo aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Ure tugera kogudo Kaigu iera parugajeje , ure turagojedo apo , kodure apo jii bato , tuwai kae .
Eie nowu kuru bu taora keje .
Ia braedu akore o !
Oinore cerore .
Iorduware ai .
Ikodure toro ae .
Icare Akarui Boroge uragodure tugeroia giguduji , nowu tuiedagamage eno iwodu keje .
Akore aregodumode ewogai pugeje ?
1 Boe jokodu amagore Pao ji akaroe taboboe pemegare , moture , kurire , mare ameduia ukare tubemegado inodu koia .
Ure pera to nowu iji tbr !
Bukerogu imireo !
Ure nowu boe egore Tiago ino jiwu iedo ii toreduje apo .
Wojere ikodumode .
Icare cedure marigu , paduwo !
Imagogodu pagaia ai rugadu .
Icare egore u !
Akore ho o ...
Icare ere mugudo toro ceboji'caminhão'tada , tuwo ko awaraji'caminhão'tada .
Nowu meriri urugure jore pudo .
Eerdure ikuduji , ekudure rugadu jamedu .
Banana aru reorere ure .
Nowu ceeda rogu kae .
Icare Boe eture bogai : nowu Butoriku bogai .
Dukejere icare Kaigu , Aromerere eture mea tabo , iwara kigadu tabo , cewu Aije bogai .
Kodu jae kimo , jire tuo jordure .
Ere etudo bororoji Nabure pudabo .
Ako tugodu muguiagu .
Akore oino tudugaregei Pao ukawo irowo oino Ikimijeraji , Paore tugeragu ji pudaiwu imeduji .
Pobo rore oino gu gu gu gu baruto .
Kaiamodoge ekorigodure cei nowu jure biri keje .
Akore Ar— !
Boe eegaremodedu koiaboe .
Bari korigodumode ai .
1 Du kodi icare pamodukare pagogado pui pugeje .
Ure etudo .
Amagomodukare iaboeji iaboeji ?
Akore itaregodumode boecoji .
Bure !
Bokodoriware tagiarega tago Orowaribo okwaiece taro owonowa arego .
Oino jiwu , akore jamedu Akaba boe ewido ( Ex 2 , 1 s ) .
Adugo akore u !
Icare cegera mugudo apo , dutabore jetadure .
Utawarado kuido oiagace kuogorewu oia kae .
Iture mato , kuiada kuru kae .
Juredoge Bataroe .
Nonore icare ere twuredo ca !
Pamode pado pui pagao jii ia fazendeiro ai , pawo o pátio akudo , ia diiero rogu bogai pagoce .
Ps ...
Aerdumode awobei pugeje .
Ere re re re re .
2 Judeu ema remawu karega ure ema , nowu ure oino boe eegai tu je , kruca padure tu keje karega jamedu .
Ikimejera , ikodumode akabo , mare ido ikimadudo jeture iwai tadawuge ebo jao .
Ere tuwuredo , egore u ...
2 Jesus uture ture jorduwadowuge ebo toro Cesaria kejewu baboturogu boe kae .
Inagore sh !
Tageragu ji .
Egore cafeie , cafeie , cafeie !
Nwu inodu keje , Pao jetumode boe jamedu boeji rugadu .
Ia imedu bataru bokwarewu pemegagoduredu .
Cewu'compadre'Bilenga rabodu , buture iwugeje poboto .
Nowu Cuguie eiegidure nono , nowu Arua Bororo keje .
Tamearudae tugu inagoino jiboeji .
Emareo , emareo , emareo !
Inagore wo ...
Mare oino cewu uragodure oino boe bokware .
Egore César oroe reno .
Umana akore ka !
1Imagomode Pao burejoiage emedui tadodadu ewiegai .
Cere nowu bai jura kado .
Du kodi icare boe pegare .
Lkurue tagireo Ure taredo poboto .
Nonore icare imagokare .
Egore Kodire inagoino tagae ...
Icare ure turagojedo rugadu ta ...
Icare eto puapo toro Oca Kudurewu uwai kae .
5Tarokogado tai , tadugudo tai , taerduwo tagidaie tai tameartoru keje duji .
Akore akaiwodo !
Natã readodure Davi biegai awu Pao bataru jameduji .
Iarema cegare cewu : cewoadu nure .
Inagore bure !
Icare tumago raka tabo akore Kodiba paemarumode ia boe readodui ro pegareuji du bogai pugeje ?
2 Tageragu ji taegare tabo Pao ji .
9Nowu inodu tonaji kuri je , nowu imedu pemegagodure , ure tugeragu tubaji , uture tabo .
Icare Butoregadu akore imi pugeje .
Boere karedo mito , pobe , mito .
Hebron keje jeture jorure ikera awubodure pobe taci ikera awubowuto .
Etaregodure nowu tumedage ebo .
Iwia buture kuiada kuru bukeje dukeje ikugudugodure gu je .
5U !
Iedaga , aricodudo itabo !
Du kejere awu jorubo kuru boere .
Akedure .
Icare cere cemugudo .
Paulo ie tabo kana tagao pegododure ?
Pawo pagera to ji , pawo akedudo kuri je .
Cewu kuido rore pa'
Pagowage rugadu reo .
Kaia a ...
Du kodire etaregodure cedogi jii ia bororo iei Apia cedu kae , ia boe eda iei Três Tabernas cedu kae .
Egore a !
Du inodu tabo , pagimejera Jesus Cristo aregodumode kejewu meri keje iegaremode iregodukai paga tu je duji .
3 Barogwatore icare , nowu brae eiemejera aidure tuiorduwa birigoduwo kodiba rakuduie judeudoge emago pegare ji .
Du kejere ure turemo ewugeto .
Itadugoka !
Kuide egore Kra !
Akore awu barogwatore Pe .
Ure tuwuredo tu ...
Akore pugeje .
Kodi icare cegi remawu cegiarigodure .
Egore m m m m !
Ekodo akae !
Ere makai .
Icare uture rekodaji pugeje goro goro goro .
1 Mariare nowu ereadodure jiboe jamedu boe mugudo tuwabo tada , tumeardae tabo ji .
Ure cedo jaedo pudui oino turegodaji ( nos fez ficar longe atrás dele ) .
Mare tameartoru kaba .
1 Meri ruture tuie uru tabo , boebutu kidure , okureboe oku buture , cewu motu akedure .
Kaigu akore m m m m !
Icare ire ikeragu cewu ino joruji , ire irawuje tabo poboto .
Icare boe eture ...
Kodo jii toro ae , akore imarugo , imarugo !
Tu Pao Aroe Eimejera karega ?
Egore iogwarido Pe .
Nowu umanare turodo gu je , aregodure ae , ure nowu arago to ji , nowu bie ito ... Po !
Ure tuwure to ji pugeje tbr !
Ere etudo bororoji Tubore pudabo .
Ere nowu Aroe Maiwu rerudo du akedu keje , eregodure apo Aije ae .
Akore m !
Du inodu ipagudugodure .
Kuiadare cere tugu .
6Ure Tuo burejoiadogedo pagi .
Akirema aedure nowu jekobo keje ameartorure kodi .
) Bakorokudu ( Bad .
Aedaga reo , acarugo reo , akeroia reo , aparuia reo !
Avião tabore tadumode tagaregoduwo kuri je .
Meru karegure jii nowu biri tabo jamedu .
Okudumode pagabo pugeje .
Du keje akore a ! A .
Etoiaga atugodoka akare Aroia (
Brae ewuge pemegaguragare .
Pao ako ruture baruto nowu bakurirewu togi .
Tagi pugeje .
Meriri ekureure nowu bakurirewu rema , ure nono meriri kuru ri reoreboe reore .
Pao jire amode apujodo .
Du kejere icare nowu Kaiwo uiadumage eture tabo .
Ure kado , dure ure maku ture jorduwadowuge etai , emagere icare ere pedo toro boe etai .
Icare ure bito .
Du keje icare korigodure cei pugeje .
Mare pariko pagawu karega .
Inagore adurudo .
Padure baku keje .
Ire itugu ji .
Pawo jerigi ako .
Boe eiwogae ka karega ?
Inogwarigodure .
Boe eimejerage , tawiapagado , boe pawuje !
Eiogwaiododu .
Kodure ae , akore imana , iamana !
Aredo Jakomea Urukuio Bakorororodo akowainotu muguiagu tuiorudu iogoduia tuwiria ekuio oia bukejewu tuguie Bokodore ekera ekumodu aregodurewu aruduia awugeje .
Taemarure bogaiwu imireo .
6 Cegi cemeartorure , ceerduware akie Pao Aroe Eimejera o Imedu Pemegareuie akiduji .
Ero pemegarewu dukeje , eegaremedu tu tu turorewu boeji taiwo kai tumedage eroji dutabo .
9Mare tamode boe ewarigu pubiji ma , taro pega nure , boe eroiagudu umode tugogado tai , umode tabegado .
Awu otobiji padumode pugeje Pao akore Bakaru ino jiboe tabo .
Bakoro urugu reia Ecerae .
Cedaregodu .
Akore ema rugadu .
Tugodui emeji .
Cenagore u ! Peixe .
Boe jokodu .
2 Ure aora reko mato upe eworewu tabo , ure jodo tuku nowu aredu rogu keje .
Erorerure ii , kode , erorerumode tai jamedu .
Roia akedu keje , aroe etuo aregodure , kodo kuri , ure tumugudo tu nono ewure paru .
Eiamedu boe epegagodumode ia aroia pegagodu magadu reore .
1 Tagodumode apo .
2 Icare enoragodure ji , egore Kodiba aro oino ?
Ure ika makuai tu .
Du kodi icare makore ei pugeje .
Ere tugeragu ji bi inoduji .
16Kudorori bowodu jetuiaga tumoridojeba bakuguma akagiridodo .
Du keje icare Padre akore tarerugodumode barogwato .
Emare (
Inagore kaiba ?
Inagore ju boi koiare iro oino awogai .
Du Keje icare iture .
Morora reo .
Boe ere kadodu kadodu taci je .
Ia akore apagudu kaba !
Oie e e e e ...
Amaragodu rakado .
Ia akore reumatismo é pinga ?
Iorduwakare inoba iromode ji nowu tagoino dukoia .
Dutabore icare Birimodore ke tawuje Baadojeba Tugokiarewu ao piji , ure tugu woje tonaregedu metuia aoto (
Imarugomage !
Awu boe pegarewu keje boe egokare woo woo !
Mato , imode atudo etogi .
Dukeje icare ure tuwure to nowu jai paruji , nowu bokado iji .
Akore ei Imagomode tawiegai ma , tameartorumodukare .
1 Du koiare ceegarere .
Jeture tuiagejewu kododoge ei ikera pudogidure pobe taci iwurekoto du enogorobadure kobo boe tabo .
Akore tamode'saco'reko jamedu ( parina kudu tabo ) .
Nowu urago ure kabi , ure aimo .
Icare akore Pedro ji Kode , taetu karade itabo !
Tarodo nono iro reore , iro magai Cristo ro reore du reore .
Emerure ipocerewu bogai , emerure ratugeru bogai , emerure rie bogai , emerure aigo bogai , emerure aigo burea bogai .
Buke padu paga tu je duji .
Icare ere muga akudo toro apo nowu mugurewo keje .
Ure bado tu ...
2Nonore ceerdure kodumode Fenícia kaewu ia ika kurireuji .
Icare Pemore tugera ra cebiji , boe cebiji .
Meri ruture tu ...
Nono uie tudaru tubiji .
Je .
1 Paga karega , makarewu judeudoge ere turodo oino epiji , tumeartorui Jesus jitu koia .
5Ure tugera jukodo awagu apo joruto boe puredukai pudui dutabo .
Icare ere kiwuje , ere nowu kodo jado .
Ra jeture pui toro kodo tada .
Ia imedu rugodure adugoji .
Oinore cewu Aroe Pemegarewu mugure apowu , iedure kuiejedoge ei ikera awubodure pobe taci ikera awubowutodu jiwu akore aere boe eegai , mare awire marigudu .
1 Apagamode itaregodumodedu bogai du tonaji , amagodo tu tu bapera atugo pemegareuji , akogituwado boe ji , amode boe eerduwado .
Cere cegeragu ji tu ...
Egore boe kodiwu aroe cegi karegao .
1 Ia meri keje Jesus mugure tuginoigodu , nowu ture jorduwadowuge ebo , tumagoi baruto dutabo .
Mare Ana akore oino ji boro , ikimejera !
Icare ere maku cenai .
3Icare egore ji Boro .
Atudo toro .
Pawiemage eedure itabowuge eimadu nure tagabo jamedu .
4Icare Nicodemo unoragodure ji : -Kode , inoba imedu kuridogeduredu butumode pugeje ?
1 Paore turo kurirewu towuje towuje Paulo iera tabo .
Akore .
Dutabore Arogiarewudo (
Dukodi icare negedurogu kiarigodure , mare makokare .
Jii je tameardaere awu inoduji , mare boe aregodukare pudae roga tawo inodu awadudo . 1 Inagore oino mare itogeare iaboe iaboe bogai dukoia karega .
Nonore ure i bu pobo kajeje pagai .
Icare eture mato bogai .
Ecera Aiquio akarudo ...
Umode boe pemegarewu arego moto kejewuge etai .
Itaiwore ma , ruture jice boitoki .
Tagogwa magudumode tago aroe eimejeraji , imi inogwa magudumode ino Aroe Eimejera ji .
Pagaji , oturo , jire akogwagere , mici jire akogwagere , Makaorewu jire akogwagere , pogodawu jire akogwagere .
1 Tuiordui nowu Jesus ro kurirewu jitu keje , nowu boe egore Awure cewu aregodumode awu moto kaewu profeta remawu rema .
Iedure ia ruwobo meriri roguji , iedure ia ipo roguji .
2 Iage ekodui nowu inodu rekodajidu , ere tuwarigu tumeartorae piji .
Mako nure awogai .
Akore awu uta joi oino jice awu tori oto to dure boe egore Tari Paga , Tori Paga oino ji .
Icare boecodure , boecodure , boecodure , icare boecodure Domingo kae .
Nogwaredurogu okwa karega ure , mare unudu nure .
Trigo bokware woe .
Ia kado tawaigace taerduwo .
Akore tamode tagamudo barogwato .
Kudu iemaro paduregaje .
Ure tugudawu kodo baado .
Ere iogwarido ji pugeje wa !
Aiwore bapo padure .
Paore turawuje boetugu aogeje , ure turagojedo tabernáculo baiporo keje , makore Aarão bogai , Miriam bogai .
Pao , kodumode akododaidu , rakojemode akabo , umodukare tugera ra apiji , umodukare aragojedo akinoi .
Eibobadu berigodure ii .
8Etaore nono areme etaore .
1 Kode kodiba inagore oino ?
Tagenawu tabo Okogebo Bororo kaie .
Boe ewiapaga awadure etui toro duji .
Cewu aredu padure tuwi tabo tu ...
Akogado ai awo inoroe makudure akaiboe makinai ; mare paga karega , aetumodukare inoroeji pugeje kodi .
Icare egore O Tupamode .
Icare nowu imedu akore u !
Cere 3 Ave Maria rogu to .
Egore bure ...
Icare ire ikera to ierito .
Du keje icare ire iwuge bu pugeje .
Icare barogwa kododure , ocagodure pugeje , biapagare ...
Cenogwagere ji .
Ekuru kurido !
Inagore mare tabagudu kaba !
2 Jetumode ei iwara meriri tabo , umode ewowuje nono nowarewu ruwobo reore .
Wara a ...
Ecera jorigiare akarudo .
2 Imagore tai boeco tadaboe , tamagodo ji urugureboe tada ; tameardure ji podu tu jeboe , tamagodo ji bai aogajeje . 2 Tabagudu kaba cewu ure boe ekodu , boe ewiri bitowugece , mare emodukare boe etaroe bito .
Nowu inodu tabo tare boe pa taigoia kaegae .
Ure arago to ji pao !
1 Nowu ecebae uredudu rutumode baruto boe jameduji jii je .
Laodicéia kejewu Igreja bogaiwu bakaru .
Utugarece ewainodu jeturegaje .
Du keje icare ure kowuje .
Torirogure oino tu je , ure kowu .
Icare eregodure Baadojeba ae , Baadojeba Akir— Aogejewu ae .
Iawo mano iworewu okwaciri rekoduia Orowaribo .
Inagore imodukare reko , tamode ikidogo ii tabo !
Boe erdiwakare tuboguruji , boe erdiwakare toguduji , oino mai oino .
Icare ere nowu Ika Ako akedudo .
Salvador koiare ukare joru cedo ekudaeto .
Umode boe etuomage , boe etore edo boe pemegado pui .
Ere kimore rugadu tai tai tai .
Barogwa kododure .
Cegodure pugeje jii .
Ema bire , profetadoge ewire jamedu kaboba ameardaere uwo aki ?
Boe jokodu , boe eerdukare iaboeji Acab reoreduji , ui tumagu tuwo Pao korigo du bogai ; paga karega , oreduje Jezabelre tuiodo keje rowo oino du bogai .
Ere tugera bu iato keje .
Kodure Mano Kurirewu ae , ure tugeragu ji , kodo apo ...
Buke jado !
Ere tugera bu Ecerae etao keje .
Estava de barriga para cima deitado ) .
Du kodire Israelre tudaru Davi uwai piji jii awu meri kae .
1 Mare Jesus akore ei Ioga maragodure jii oino rugadu ; imi jamedu , imaragodu nure jamedu .
Icare ure tudaria maku tuo ai (
Icare iegarere .
Icare meriri kudure .
4 Mare João makore awu jiboe jamedu boe boe jokodu rugadu .
Kaidaga paruiaga tada .
Aroe Pemegarewu metumode tada butumodedu otodai .
Uwagedu iere Pari Jura (
Eregodo cebiji toro taci .
Ere baiado'tuku'tugujiagi .
Icare ure tuiorugo .
1 Du kodire boe ewaripomode Tiro ji Sidoniaji tagori .
Oinore ere tudo jii turo pegareuji .
Ire ikerako pobe oino meririkuji .
Du kodire pobo rere nowu altar bure parugajeje , ure nowu motoia korobadudo jamedu .
Ba aregodure , ime eture , pobo paru kae .
Nowu uo akore o !
Egore iogwa , aedadudo !
Tamugudo imeardu kuriae tada .
Aiwore ji , bure .
Boe emagare Arareiao Paru keje .
1 Kodiba inagoino ?
Iawo reruio iworewu rekoduia Orowaribo .
Icare nowu jorudure jiwuge egore ekuricigo !
Uko ...
Du koiare ecewu kodure boiwu , pega kodure turewo kori .
Beture .
Apiboregedu .
Iture rugadu , ire ikabi , ica , oino itaiwore .
Ire imegido ... Paci .
Tameardu awadudo tai tawudu kawo tagodu pemegarewu piji , nowu boe ewadaru rikikarewu koia .
Cerore'taci'kaidaga kae .
Pana akore gu gu gu !
Icare ure cewu toe bu kowu , ure ewu gori rawuje , ure kabi ...
Ipare ewijanure nowu Itura Kurirewuji , egore arego toro !
Ure tudugu ikuda toro boeki kae .
Mare paga karega , tare nono amirewu okokare puiwore .
Jaoquim o jorure 18 braei tugimejerado ema dukeje , arire pobe ma jewu metuia bokware tu je brae eimejerai ema Jerusalém keje .
Tugaregere bororo bu tore etai .
Du kejere ure bapera atugodo Acab ie tabo , ure brae eimejera o kruca bu keje ure maku Nabot o bakurirewu kejewu boe codudoge , boe kurireuge etai .
1 Tui tuioku maedo boe eiamedu joki dutabo , akore nowu imeduji Akera raido .
Akore no ...
Boe enogwagere ipoiwaji .
Nowu Bororo iere Ecerae Ewororo .
Du keje ia braedu aregodure , akore ia aroe rogu bogaire iro oino ikeje .'
Boe tabo karega bakuru buture .
Boe ekudugodure apo .
Jekarekare .
Kodire cegedu ama nure ei .
Emage eture jamedu .
Icare , tumeru tabo , akore oino ; Itonaregedu Absalão , Itonaregedu Absalão , itonaregedu Absalão !
Oinore boe ere tugiarigodu akedudo taboboere .
Icare egore u ! Etaregodu !
César akore akie .
Jure parurewu arowe .
Cere oiko rugadu tu ...
Ure imugudo nono woe awu igreja tada , presbitério tada .
Boe egore tuiedaga jugo imo jie ro oino .
4Okudurewu uiagudurewu iwa rakare jetu pegare puduiboeji , ro pemegare boe ji , kiarigodukare ia tumeduia oroe pemegarewu koia , rokare turoiwa bokwarebeoji , ukare tugurido .
Dukeje icare motore tuiado Kaigu jokorai .
Icare eregodo toro ewogai .
Jure jure ju ure jure .
Emagore iparei , ipare etuwo kaidaga kae , tuwo reruia tawuje , tuwo ipare ereru parudo , tuwo jure parudo , ipare ereruwo bororoji .
Utuwo kare etae pagabo pugeje .
Manobaru rekodure pugeje , akore kagae kahae ga ga ga gae bororoji jii ...
Egore e !
Ure turagojedo etae .
2 Kode , iregodumode , mare ia kaeboe kae rugadu .
Oreduje akore u !
Efraim uwobere altar towujedu makaguragare .
Nowu tabore icare etaregodure poboto .
Egore kakodiboebao ?
Oinore batarure !
Jure uruguia arowe .
4Boro !
Ure toreado oino tai tai tai .
Ere kaidaga arego .
1 Awu baru tadawu bakaru reo paore jereboe akedu bokwarewu maku pagai , awu jereboe mugure Tonaregedu apo .
9Mare Herodes akore oino Ire João itoru kado , kode , kakoduwubao icare imeardure roboeji oino ?
Boe ei tuwiegadodu .
Icare Mano Kurirewu akore turagodu tabo , tui tugera bu oino keje tumano tabowu eceraie eregodu unace o pureuwore tudugarege eta rena .
Pariko oto akirirewu tabo .
Noé onaregedu Sem rema .
Akore nowu pobo biegarewu jire kare kuri remawure rugadu .
Aroe Ikuie ...
Bi bokwarewu Pao Onaregedure aki .
João Batista biredu .
Iegarere ...
U !
Du keje icare boere tudo pui ta ...
Ure tuiebu , ure turemo , kodure woje , woje .
Eceraie cedagaru rekoduia Bakororo .
Makore kuri pugeje , akore akaiwodo !
Aio rakado ika keje .
Icare unorare boe ji iogudubabao , kaboba jiba ro oino .
Icare pabaru kejewudo .
Icare brae ekorigodu pegare pai .
Itadure ona nure tu je .
Jore toro joruto ...
Icare ia akore a !
Du keje icare cedure .
Inagore pss !
Icare ure bureagurudo ii .
Poro Coio ipare enogwa porododu ipare .
Kaba jiba akaidure arowo cei ?
Tuwureagurudo ji kae kae kae kae !
Cere ewido tu .
Boe eroiagudu maiwu .
Akore tuomage eiagu arago to tudaragoce .
Jarete onaregedu Enoke rema .
Du inodu tabore cere'lona'mugudo .
Boe aregodumode nowu uwiredodurewu tawujedumode epijiwo kae , dukeje etodorogamode pudui .
Ro raka makudure ai moto jamedu boeji tuwo boe ewido tariga rairewu tabo , boe eke boi pudui dutabo , boe ekogodae pegarewu tabo , moto kejewu barege ebo .
Du koiare eiamedu jekare kuricigore .
Feraji taregodumoduie tabo .
Du keje Icare uture Elias rekodaji , ure Elias utugaredo pudumi .
Itugare braedu aku kawaru bokwa ra !
Nowu akore hm !
Boe etore kugure ekujagu nure , eejiwu nure , nowu jureji .
Kodi icare , nowu cero oino apowu cegimejerage eragodure , nowu birewu keje .
Ema rogu reo !
Ure ia towuje moto tuginoiwu kejewu uwire eiamedu ai , duwugere roreboe kowu tomea tabo to aroe eimejerage etai .
Icare emagore iorubodare .
Bari Simão .
Icare boere tudo pui .
Akore akado tu tu ji .
Ica , inure irugadu boewo ikeragogudo , boewo iwido jamedu Pagimejera Jesus ie koia .
Icare ere aroe enogwage parudo cedabo .
Otoe jire akogwagere .
Ere akodo chu !
Boe ekera kuguduka .
1Mare ameardae tugu inoduto meri boi kejewuge boe pegamode boe ji .
Du kejere , mato itabo !
Nowu etuiedaga iere Baru Jauo , iere Pogu Biri Kaguruo , iere Kawarurewu ...
Du kaere cedaregodure mato ceibagi pugeje .
Macare tagaregodure .
5Paga karega , taiamedu taedure urugureboe keje , meri keje .
Eceraie cedagaru rekoduia Iturabo .
Akore amoe eire akogwagere .
Itaregodure cewu ikoda oto kae tu ...
Egore Taedu puredo cei !
Ere tugera kogudo ekera paru kajeje tuku !
Ema taiagoia uiroga pureuwore mariguruborewu bopaguduia Okogeia Bokodori eigoia uiroga cewu Arigao Bororo bukejewuge eimejera atogewu Aiejari Bakororo ( Aroroedu ) jakoia reuwore .
Ca , kuri je kogoriga akogodure .
Du kejere ere tubujodo jokorai , egore ji Kode , judeudoge eimejera kurirewu nure aki !
Akore mato !
Egore akera to aerito .
5 Cewu okwagere ikodu jiwuge , kudure iku cewuge eiamedu boe , emedure itada , imedure etada jamedu .
Paiwedu ) .
Meriri .
Ikera jetumode toe ukudaeji ma , ipemegagodumode .
Mare akojarokaba ai nowu inodu kodi , mare apagududo .
1 Egore Cenure tukutaido ai , Cegimejera ro rakarewu Pao .
Ure jodo tuku , togwa jeto pudogi .
2 Boe jamedu boe makudure inai Ioga koia .
Boe pegareure , ai awure to meriri oto todu rema .
5Ukare ia moto makai o motoce rugadu , mare akore tumoduie makai , dukejere tumeduie maku ore etai , orekare roga dutabo .
Boe egore gigi gigi gigi !
Tamode 5 wu joru pemegado , tamode boe ji cinorudodu kagado nowu moto kejeboe eiamedu boe etai .
Kie Ceb .
Ia jemarure Pao bogai boe bokwa .
Aturuadoge eimo uro .
Paga karega , buture Israel aiwuge eiamedu karega israeldogere emage .
6Du kodire pagogorobadure tu tu pabaga tabo , pameartoru tabo .
Cegodo tora ae .
Aqui não tem falta .
Inoba are morido ?
2Emare paro pegarewu mori rema .
Marenaruie eigoia maidodu jetuiarega .
Boro !
Ia onaregedu iere Saul : kodure maiwu , moturewu nure ema .
8Icare boere kowuje , ekuredure , enogwa amogodure , jetu kimore tuiagejewu ure kododoge enogorawu ikera awubodure pobe taci ikera awubowuto .
Du kaere icare Jesus aregodure , ure turagojedo tu etoiadoda , akore ei Boe butugurewu muguwo tagabo .
Ia akore boe kimo !
Pawire marigudu paro pegarewu kai , du kodire padumodukare keje pugeje .
1 Inogwamagudukare ai awo etawuje moto piji , mare awo einorudo boe pegarewu piji .
Oinowuge egore iedaga .
Mare betu bokware .
Icare ere togwa tugu to : Ji ji ji ji ji ...
Ure tagiri rogu maku tu ai ...
Mare boe eie tabo karega boe mugudodure , pemegadodure .
Korogedu Paru keje ...
Boe enoebatodure ji .
Icare cegodo jii toro ae .
Icare cenogwagere .
Raru ji , bai ji , ipo ji , iwara ji , i ji .
Icare iture rekodaiji .
Cewu imarido tabo , tapiradoge boidoge ebo .
Ca tuduie tuwaikadugera kedo tabo , tugae apu bito .
3 Ure boe a pegarewu tuguwu imedu pegarewu Aroe pegarewu rema .
Cegodumode jice jewu kune eke noa puredugodu .
Boe enogwamaguduwo Jesus ie tabo .
Kudu padure boe kajeje ...
Ekogodu kuricigo tuge boi koia !
Egore tamigi ...
Oinore ako kigodure boe ji .
Akore a !
Arego pajarugo ae pugeje .
Kodure cedabo jii ...
9Akore : rutui oino , mare paga karega , urade turawuje awu moto kae marigudu kodi .
Du kodire ere boedo Pao ro rakarewu mugui tupadoge ewugejewu o boe eroiagudu mugure tadawu irá arego Silo piji .
3 Jessé onaregedu Davi rema .
Arowe atugo reia Ecerae .
Boekare .
Bakororo ika buture , butu ...
Kajao !
Nonore icare boere turugadu .
1 Kode kaba kejeba tawiegare ia Igrejadoge ekuda ?
Akore akire akonagodure meriri ekurewuji , imire itonagodure meriri kujagurewu ji .
Egore cekare ewarigu .
Boe pegagodu remawu nure cei .
1 Jesus akore ji Kodiba akagore ipemegaie ?
Kode itaiwore ei .
Icare ia boire ii , nowu jamedu boire ii .
Oji ji Oji ji .
Jesus makoi Samaria moto kejewu aredu jidu .
Icare eture toro , imire imugure woe tu .
Akiri uredudu muguiagu uiedaga Bokuojeba ( Ki )
Iordure ji .
Paga karega , judeudoge ekeroia epa bapera kejere atugododure oino uwai bioromode , boe emugumodukare tada .
Imode noidiga bu pobo tada , du jire imode pagado .
Boetojiwu uwiredodure , mare bire nowu toreduje piji tukai ia tore towuje ai dutabo .
Bakoro kurigodure tagiri towu aroe .
Tawiapagado Pao bataruji : Ca !
Du kodi icare taerdure ii .
1 Ia akore ire akirodo tapiradoge ei ikera pudogidure duji , imode irokogado ei .
Oinore ere ao otodo !
Cuku cuku cuku M !
Icare egore Ia ...
Ere nowu ika akodo woje Ituboreto .
1Jesus ure boe eerduwado pugeje kuruga kurirewu jipa keje .
Biapagakareboe emagore jiboeji , aidukare boe enogituwawo pudui ; mearutorukare Pao ji , ukare tuburedo to Aroe Eimejera ji .
Padure pobo kajeje pugeje'ta'
Iture nowu inoe tabo .
Itaiwore tu ...
1 Ioguduba jorduware Pao meardaeji tuwo jorduwado ?
8Inogwamagudu nure tai tagoguduwo apo .
Kaboba bogaiba taro oino ?
Ere Aroe Enogwage Paru maku , ere Aroe Ereru maku , ere Jure Paru maku , ere Kuiada Paru maku , ere Aije Paru maku , ere Jure Kurirewu Paru maku Bakorokudu ai .
Mare cewu imedu okwamagudure ji : -
Eruduwakare inoba egore .
Egore a ! Ha ...
Ca .
Ekana rore boku boku cenawu kuda .
Jetumode pui ma , umodukare turugadu .
Dawu ...
Karo kodu boire ii .
Boe ekedure tu oino baigaji .
Cenogwage akedure .
Egore pagagokarae Baiporo , Baiporo , oino Meriri Baruji .
Nonore icare nowu pobo akogodure .
Israeldoge eerdukae tuiemarure bogaiboeji ?
Pedro ji jamedu .
Akore .
Aroe Bataro ...
Ekugure etudo itae , tagaba erodo boku ii , mare paga karega , Pao o boe pemegarewu jetumode tu ure tudo nono awuge kugure ereoreuge ebo tu je .
Emugure Filipo bakurirewu tada .
Boe kare !
Mare cekare ewido buwodo ukare tugeragu ei .
Tuiegare tabo ...
Akire akiemode nowu Bororo .
Aio reruna aioji toro bopaguduia Tuwagowu ( Ap .
Nonore icare iwudugugodure nowu padre bogai .
Oinore iromode .
Akore padagu i jire tara tarokududo itaregodu pegamodukare kae .
4 Kodi icare Jesus akore nowu fariseuji Simão , inagomode ai iaboeji .
Aiwore ji bure pugeje .
Nowu boeto jiwuge eiekare , nowu boiwure icare eiegidure .
Tadudo !
Iwo parure ...
Bruno akore Mestre , pawo Pao bie jao , icare padumode .
Du kejere ere tugeragu ei , egore mato !
Imadure tabo tu ...
Etaregodure nowu boe apo jamedu .
Baragwa kododu jamedu jire ikiarigodure ikoduwo Merurito .
Kodure tu kae tuiorduwo tu ia tudu rogumodedu bogai .
'O !'o ...
Ire peguru tawuje tu ...
Mata cedi je !
3 Mako kimo oinodu otoi , ia aregodure sinagoga kejewuge eimejera uwai piji , tagoi : - Akonaregedu nogwaredu rogu bire ; kode kodiba amagomode pagimejeraji kimo ?
Akore pamaguruwo pugeje .
Akore bukerogu oinoie ciere .
Mare nowu ukudae pemegare ino jiwuge eedure boe eimejerage ewai tada .
Akore ioga ! Loga !
Epijire Cristo buture , du jeture boe jamedu boeji , dure Aroe Eimejera rema , du jire boe emago pemegamode jii je .
Etaregodure bororo kae .
Ure taredo to ikato , icare kodo jii ...
Tori akore tori imireo .
Duia ... Enogwa ...
Ikudure ji ji ji ji .
Boe egore kabobao ?
Ere etaora reko mato ae , ere mugudo joru okwai .
Icare ure tugeragu nowu 50 ji , ure jodo iwugeje tuku .
Icare baiporodoge ere tuiado , mugure baicorewu tadawuge ewure kajejewu iku meriri ure tugiwuje jamedu .
Ure tugeragu mororaji , ure kado oiado'ta', ure bowuje oiagi'pa'.
Atudo kiaorewuto .
Imi imago akedu nure ai .
4Oino dutabore boe kodure profeta bataru reore : 5Tamagomode Sião tadawu areduji ica , icare akimejera aregodumode akae tubemega tabo , tumugui ia jumento rogu , jumenta onaregedu keje dutabo .
Icare ure kodo mato cedae mato .
Icare ure taredo poboto , kurugato , ure tuiodo nowu manoto , kodure oia kae .
Etagiridodu .
Du kodi , akagomode oino ei :'Biapagakare Tuo Aroe Eimejera jiwu boe reo , ewiapagakare boe enogituware jiboeji .
Cegire ceerdo ji .
Icare Boere akedudo .
Bae eimadae .
Eimododu .
Icare ure taredo ao kae .
Kakodiboe cegi karega .
Boere tugeragu ia aria jorubo tudu roguji , tuwo oecerewu kurirewu bito tabo .
Ikodo ebo .
Icare makore ae .
Kocare buture pugeje kuri tuku .
Joku buture ta !
Cere bito Ca ...
Ire akedudo .
Mano Kurirewu akore taiaedo ji !
1 Uture Paulo apowuge ere reko Atenas bakurirewu kae , dupijire ere tugirimi tuibagi , icare emagore Sila mare Timóteo ewiegai Paulo bataruji , etuwo tuwogai kuri je .
Iture ae .
Icare inogwa amogodure !
1 Jordure jaegiri ia figueira iji aru tugui keje duji .
Icare eture ebo bororo kae .
Icare cedure ebo .
Ka !
Nonowu cigodoge turoiroka eigerere aiadugoio okwa jaidodu waradore tuiari paru o iekorire .
Awujire pagodumode .
2 Iwarumeru makaguraga du tonaji ipagudure ceboe makaguragare , du iare pobo rema , iagere aorareugere emage ; ia ipagudure ceboere iwobe judeudogere emage , judeukare emawugere emage jamedu ; ipagudure ceboere bakurireuge etada , boe biarewu tada , pobo maerewu tada , iwiemage pagawuge etada jamedu .
Du keje icare eture avião tabo , mare ikodukare ebo .
Icare nowu etumana kudugodure , kudugodure , kudu rore du du du du du !
Kocare cerore oino ...
Nowu brae eimejera utugare pemegagodure kuri je .
Egogodure tudo tabo .
Jesus aregodui Maria , Marta , ewai kaedu .
Pagire paromode goro goro goro toro eregodaji .
2 Tameardure ji boe otojiboe metu pemegado tagabo .
Cibae .
Hã nonoie ca akogoduie .
Egore ahm !
Cibae taro urugudo akije toro .
Ecera Okoge Iturawore aregodure Hi'i ...
Boe tabo karega meri rekodure .
5Oinodu tabore Pao uwobe ere tubewudo tumeartoru tabo , ere cidodudo gu gu meri jameduji .
Mare paga karega , unoragodure ji tagoi : - Ameardu kurire ii ?
Cemagore ji , cenagore aeku rakado !
Jugo , oinore akagarure .
Ere japara makuinai .
Iture goro goro goro ...
Emare ure boe eiamedu jedo , ure ake arego boe eiamedu ja piji , ure boe jamedu boe maku boe etai .
) , ure tugeragu Akaruio Bokodori ji ( Bak .
Icare ure tugana aogado oino baruto .
Nowu ika jore kugaruto , tudure to , dukeje ukare tudawuje piji , dutabore nowu ika upore tubegado , ure tuwowuje nowu pobo rakarewu koia .
Ere aogado baruto .
Bitodure toro pobo kurirewu tada , ia toro .
Kode , boe ero pemegamode sabadore jiwu meriji jamedu .
Aiwore ii tu ...
Aroe pegarewu pegarewu ui tugirimidu .
Judeudoge emeartorukare .
Iiore tuku boe ototo puibiji .
Enogwa iemaro paduregaje .
Okoge .
1 Awure Jesus ro kurirewu boetojiwu rema .
Egore mato !
Itaregodu !
Atudo etae pugeje .
Akore amaragodudo .
Rore'peka peka peka .
Ceeku aidure boe otoji .
Icare Boe eture pugeje .
Awuiarega iabado okwawugeje .
Oinore ure !
Kurire .
Je jore poboto ; karere okwa kowuje , ere cewu baiga atu okwa kowuje .
Ere kana awogado , puibagi , puibagi , piuibagi .
Meremere Merire .
OK poremodo .
Nowu imedage ekudure nono rugadu !
1 Jorduwa rakarewu ure boe pa boe ewadaru kajeje .
Arowe eregodure , buturori eregodure .
Bruno bogai , egore jemaruiagu ia moto rogu bogai enoce .
Okwaboareuge Eiari Kejewuge : TIAGO itogia Kuri Bokodori Eceraedu , boe ao Kejewu .
Meartorure Pao Onaregeduie ure Jesus cedu jiwuge karega ?
Migimigidoge tagireo .
Boe etaregodure a kuruga kae .
Du keje icare ure tuiebu , kodo bororoji nowu tago tabo u ...
Aturua .
Akore Kujibo !
3 Ure Pedro , Tiago , João eko pudabo .
7Emeardaere tu kae amirewu to du kodie akoino .
4Paga karega , cewu aidure boe eerduwawo puduiwu rokare ia turo jiboe podu tu je .
Akore akaregodure ?
Cedure toro bato .
Marido tumarido jetuia Bakororo .
Utugare upagai cimejera bogaidu .
Imagore itaregodu !
Aiwore tu je ma ...
Jordiwakare kodi icare ro oino joru tabo , jordiwamode dutabore romode ino , ikidogodumode ji .
Tagadugo tabo Meriribo Bororo kaie .
Boe egore m ! M ...
Ema remawure atumode baruto aekui mito tu je dutabo du rema , mare awarigudumode joru pegareuto aekui pudogi dutabo du rema , ema karega .
Egore tagera redo ei !
Ecera Meri uwa poiareia orekodu wararere kaia ako uparu gajeje reno .
Aromere Ekenawu ?
Barogwatore icare inudure pugeje .
Aicerewu uwaiga .
Egore paiamedu , paiamedu .
Icare inagore jorubo reno ! Hm !
Uio ...
Mako pagare cewobei , Pao uwaiji , ceroiagudu boe jiwu imedu reo !
Icare Birimodo makogodure , akore tagire tare aroe erego cimejeraji toro !
Kocare cere jamedu reko rugadu taci .
Icare iorudure ji : joku kawarure tumugui tu ...
( na frente de Meruri ) .
Du kodire Pao korigodu kuricigore Israeldogei , ure ewarigudu jaegirido tubiji .
Ikoduwo akabo !
Nowu ato padu rugadu Reno .
Ceboere !
Rai , boa , rico ure nono pureore .
Bruno akore obrigado !
Boekimo rema , mm !
Akore braedu korigodu .
Inoba umode , umode ure tubemegado tabowu aliança maiwu jiwu ku pegadowuji ?
) uwadodure , akore kodire inagoino , iorubodare Bakorokudu akae .
Boe ekuie imireo .
Mare iroiwamoduka .
Paru bogai .
Icare itoragudure .
Du jire amode eerduwado , du oinodu tabore amode boe enogituwado .
Amagodo .
Ure iedadudo .
Ka gagagagagae !
Imagokare .
Akore ica !
Iewaduiewo okwa , iewaduiewo okwa .
4Du oiei , ia boe emugamage ei ikera pudogidure iwure pudogidure pobe puibiji pugejedu emugure , duwuge ewugeje , ia paopegamage emugure , ekudawu aroia kigadureure meture ei ; etaogajejewure meriri ekurewu rema .
Icare ere nonogo tugu eto .
Ure metuia aro okodo pui , ure metuia aro urugu maedo .
Tori , oinodu jire boe egoino ) . 4 Nowu meri rekodajiwu meriji , Jesus uture Galiléia kae .
Egore nono nowu tumedage egore pugeje .
) .
Mako kigodure iwogai jamedu .
Mare icá : onare Cristo jiwuge emagare marigudu , du kodire paerduware boe puredugoduie ure duji .
Iordiwakare brae ekorigodumode cei joru tugu nowu moto to duji ... Du kodi iegarere iroi joru tabo duji .
Tubore kodu boire ii .
Awu joku urugure oino , awu joku urugure oino woje .
Iage eedure bai tada , baimanagejewu tada .
Dukeje icare ure ciemagu mato tbr tbr tbr tbr tbr tuwai poro kae .
3 Etaregodure ia egore Calvário ino jiboe kae dukeje , ere Jesus bu i keje nono .
Emagokare , epagudugodu nure .
Icare Birimodo uwadodure .
Domingos etaregodure toro etae , nowu ei tuiagu ipo to jitu kae .
1 Nowu inodu kjere icare uture epiji , uture bakurirewu piji , turagojewo ia bakurirewu rogu iei Betânia cedu keje .
Icare cedure rugadu .
Icare inogwagere .
Tagudumode kuiada kuruji !
Cegodure nowu tadari jao kae .
Cenure ekido .
Boe egore'M ,'m ,'m .
4Inodu jire cemeartorure Pao tada , Cristo tada .
Cawidi não !
Ire ipodo pagera pudogidure tu tu tu je .
Paga jire amerure tubore ewogai .
1Tameardae tugu Pao meardu kurii paiduto .
Ceerduware makoi boe riki jituji .
Iawo ecerae cedagaru rekoduia Cebarigogo .
2 Awu inodu otobiji akudu kaba poboce tu je , mare akududo ia parera kuruce akuriji , ameardu awadukare ai du kodi .
Kodire are aekurido inagoi oinoduji .
2Nowu padure Pao uwai oieiwu bororo akaba boe remagu ji , makudure aopegokareuge etai , duwugere emode tuwure jodo bakurirewu pemegarewu keje arimode ikera pudogidure iwure pudogidure ikera pudogidure iwure pudogidure pobe taci ikera awubowutodu reore .
6Mare paga karega , ia imeduia aregodu nure iwai kae , awararei pudumi dutabo ; ire makaiboe bokware .
3 Inodu tonaji , cewu Aroe pegarewu dogere tudawuje pijiwu imedu makore Jesus ji uwo tugodudo pudabo .
Parigogo okwa rerugodure Bakororo parugajeje .
Ikiarigodure !
Du kodire itaidure iwo awu bapera atugodu tawogai , inogituwawo tai , tagedu rakawo makudure Pao uwobe etaiwu boe emeartoraeji .
Akedure icare ere togwamu pf pf !
Piga kuru na boire ai ?
Icare ere parudo .
Ere kodoro maku Aroia Kurirewu ai pugeje .
Dukeje icare emagore tododai , toro nowu Kaigu bogai .
Ia muguradu nono boito aogeje .
Inoba akagarure ?
Akare Bakorokudu , akare Bakoro Akaru , akare Ipareceba .
Koiare ure towuje , ure nowu tori towuje .
Kodi icare ure ceru kabi gu , gu , gu ...
Pao o boe pemegarewu meture tada .
Emagoino woe , emagoino Jerusalém tada jamedu .
Ia akore u ! Jaruru aregodu biamoduka .
O ! Wa !
Adão jebatodure cewu aregodumodewuji .
Meri rekodure , Meri jeture tu ...
Imire inagore hm !
Ure ikududo café roguce .
Duwugere eiere Barogo Bororo . ( Bok .
Eiamedure ino jamedu .
Akore iorudure aroeji pugeje .
Umuguio etc pudare arowe Arove Aijoio aregodudodo jetuia awugeje .
4 Nowu inodu tabo , inogituwamode ji , boe pemega remawumode ji mugui ino jii je dukeje .
5Icare Jesus akore ei Taeto tai , takawo boedo taekuri pagado .
Du keje icare nowu areme eture toro tuwai kae , tumuga kae .
Ai ...
Ire to ji ...'tuku'. Akore m m m !
Ure mugudo nowu uwaiga ao keje .
Akore boe jokodu jina akagoino ?
Ure nowu tonaregedu mugudo tu ...
Ire akedudo ... Taci , meri rekodugodu tabo .
Icare egore wo !
Nowu Pao Pemo orenure pagi .
4Tawiapaga kaba tu tagaidure jiboeji , mare tamedage emeardaere jiboeji jamedu .
Now rurewure boedo turugado dukeje makore to compadre pobogo bogai turegodowo puicakurige .
Aigo kodo toro !
Cibae eiwo .
3 Icare egore ji Cegimejera , nowu amirewu maku jii je cenai .
Itaiwore ji ... Tu ...
Egore oino .
Icare etaregodure ae .
Makomode karo bogai ma , awaguna tamode maku ai ?
Icare barogwa kododure .
Ire ikera bu woe iera keje , iera uporu keje .
Du kodire imode akorobadudo ino boe pemegarewu tabo , imode aregodajiboe emagaguragado kuiejedoge emagai baru oto jidu reore , kugaru magai pobo maerewu okwa jitu reore .
Akore hoi !
Kodure ae pugeje .
Enoke onaregedu Matusalém rema .
Mare kuri je makore ei , akore Tamorora amagadu kaba , tabagudu kaba , imire iro oino .
Inogwamagudu nure ai Pao ie tabo , arokaba ia aro ii !
O !
Nowu braedu rogu akore marigu !
Jacó ure Judá towuje , ure Judá umanamage uwiemage etowuje jamedu .
Imarugo pega tage rogu .
Butore Bakororo ...
Akore tarego tagoroe rogu bogai .
Cenagore ceboere !
Ire kado jii je .
Cedaregodu pemegare .
Icare ire ia apogo bito .
Aregodure moto pijiwu , moto nure ema , makore moto kejeboeji .
Cegodure jii nowu Jakoreuge Eiao Paru kae .
1 Boe eke jare boe ekuri rema , boe ekurire boe eke ja rema , mare Paomode ui pobedu pegado .
Icare akore tá bom .
Du reorere cero rakarewu bokware , mare Pao ro koiare ceemode apo cemaragoduwo tadoda .
6Biajarewu biapagamode Aroe Pemegarewu akoi Pao uwobe ewiegai duji .
Cere cedaimo .
Akado tu ...
Israeldogei .
Nonore Boere ciegi nono pugeje .
8Meardu kurikarewu jorduwakare Pao ji , paga karega , meardu kurireboe nure Paoce .
Cebagare nowu eimejera Pe .
Icare uture apo .
Icare Tadugo (
Boe inodu keje .
Nace ...
Icare ire itamudo tu ...
Iarema cewu ure boe eke pedo boe eiwu kana ?
Brae egore u !
Ire barigu aoto .
Kodo jii bato .
Ere togwa tugu ikato , panato puapo , cai tudure dutabo .
Urugadu .
Barameri ( Bok Ec .
Icare awu ipare egore eu não .
Oinore inagore tu tai .
Dukejere icare cere cegeragu ji , icare cere cedaredo tuboreto tabo .
Bataru koiaba rakuduie akagoino .
Icare Kaiamodoge eragodure pugeje .
Icare boecodure .
Akore a !
Mare tamode ia karo bito ikeje jamedu .
Boe pemegakare woe .
Boetoji ere tumagu Pao ai , dukeje ere tumagu cenai jamedu , Pao aidu koia .
Motudu koia .
Uke bierewu aicerewu .
Jesus ure ia tugobaigarege eimejera Roma kejewu utugare pemegado .
Tagogwagere barogo pegurudogei .
Akore e !
3 Paga karega , imedu omode moto jameduce , mare bimode piji ma , inoba umode ?
Iage egore kaba jiba akagoino ?
Inagore Mestre bire .
Turegoduiagu Kuje ewo pego kae .
Ipo bigodure Boere kado , dure Boere bu ja tada .
Diademadogere oino .
A !
Boe enoroenure imi .
Icare ere kodudo , ere tawuje mato .
Kodi icare akore ei Tadudo ino boepato jamedu .
Aroe , oinore akore .
Kugarubo uwaregodudo .
Kadodumode dukeje , imagomode umode kadowugei : - Boebutu pegarewu kado jao boetoji , upodo kogudo tawo barigu joruto ; dukeje tamode tageragu iroji , tamode reko mato tuiato .
Cewu kabidukareuge ro kodure nowu kabidurewu ro kori .
Ekodo bororoji ji ...
Du keje icare Meriri Baru kudugodure pugeje .
Ire Trófimo mugudo Mileto keje , kogodure kodi .
Iwudure .
2 Aro !
Nowu ikidugodure jiwu bire .
3 Jesus akore ji Boe jokodu jire inagomode oino ai awu boeco mitoduji rugadure amode aerduwa bokwado ii pobe ma jewu metuia bokware , kogariga akogodumodedu otodai .
Du kejere bubuture cei .
Ukare kabi , mariguwuge boe eke kabi du kae .
Icare Pemore jetadudo .
Icare etaregodure tabo bato .
Itaiwore oino tu ...
César koiare ure cenogwagedo . Guilherme mugure nono jamedu .
Icare barogwa kododure .
Mugu puredu jokodukere poboji , mare puredure poboji .
Emaús kaewu awara .
Urugu kurirewu Ecerae .
Icare ure togwa tugu nowu ikato .
Meartorure boetojiwuge .
Icare makore ei ure ewie boemode pudui duji .
Inoba tare tagagodo ?
Kodure cedododai pugeje .
Nowu Padre akore arego poboto pugeje .
Akore ca , amagore kuri ieji .
Icare ikudure kuruce .
Aroe Eimejera nure imi , imedu karega .
Du keje icare kaiamo aregodure pugeje .
Boe eroiagudu roiwakai boe ero pegarewu jidu .
2Akore ei : - Boepa kurire , mare maragodureuge enowarore tu je .
Itugare braedu uke tako bokwa ra ...
Aroe Odoge .
Akore nowu powari .
Akurugugoe etai .
Kodire tagogwa bure oino .
Icare ito tabo , ikodure , ikodure jii toro tabo bogai .
Imagore mito tu je ?
Oinore rore ji , oinore akore ji !
Ure aroia pemegarewu , aroia kujagurewu , aroia kurukururewu upodo pudabo , ure cenawudo meriri ekurewu tabo , tori mori kuricigorewu tabo , tori moturewu tabo .
Icare boe enogwagere ji .
Nowu etuiedaga akore m !
Aije Aredu akore arowei .
Re bokwanure rugadu .
Iwidodumode akabo , mare iwo iorduwa bokwado ai du umodukare .
1 Emare kurire , ro rakare boe jameduji jii je .
Ire iragojedo ta ...
Icare ure togwamu ji pf pf pf !
Boiagaio jeturegaje arowe eworododu okwa jetugae .
2 Awu Pao o boe biarewu awadodure oino maigodu , cewu profetadoge ere bu bapera keje dukoia .
Motore imireo .
Ire nowu kagariga tugu pugeje , kuru rogu tabo ikeje .
Imeardu pemegare .
Egore akowage kuriiagu , akudu kuriiagu capece .
5Icare Jesus onoragodure ei : -
Boe ekiarigodure nowu awara roguto rugadu .
Arinao koiaiu ... Wu Arinao koiaiu akuriae jawareia ho o ...
Nowu itogodo ji jaowuji .
2 Akore jamedu cewu kodu kagirire iiwuge eiamedu boe , aidukare boe eimejerawo imiwuge , erego mato , boe peagirido ekujiagi iegai .
Iwo okwado karega , mare iwo uporu kororogo pudui .
1 Iordure kimo baru jaji : ia kawaru kigadurewu jepadure piji .
Kakoduwu kejeba ceerdure awiri kedoji dukeje cere aroia tugu ai ?
Mare marenaru kare emawu kuredugedo , uwobere , uwiere , onaregedure , uragore .
Mato amuga Itubore piji .
9Umode awu motodo boe pa boe ero pegareuji , emeartorukare ii kodi .
Enoe rogure tu je .
Bopedoge eiao tore padumode .
Ire Cruz bu keje , kudui poboce duji .
Icare inogwarigodure ji .
Dá para eles .
2 Adão koiare boe eiamedu boe ewi aregodure .
Icare ere pariko ta ao piji .
Icare ere edo tumugudo pugeje .
2 Enoragodure ji : - Kode , ioguduba akibao ?
I !
Kujibo tore arowe oiaga uture .
Uie bu tuie kajeje ta !
Pemegare rugadu .
Iage egore aro !
Akore tuwiapagaie tu ...
Egore imana !
6Iordure nowu aredu joku pegai pemegareuge eku tabo , ure tuiwodo Jesus aiwuge eku tabo duji .
Iedo maenure kiei , iedo maenure jugodogei !
Paduwo pugeje .
Ere tugeragu Butoregaduji , ere tugeragu Aroia Kurireuji , icare ere nowu adugo biri , aigo biri , ere maku etai pugeje .
Ure turagojedo ikera tabo .
Icare eture tabo .
1 Imagoi awu moto kejeboe jitu keje , tameartorukare .
Nowu Boe Gigudu Rairewu jipagi .
Cegiarigodure !
Bairugo oro butuiaga tumana bopori koia tuia gajejewu .
Imeartoru kurimode ai .
Aro rakare tu woje .
Cegimejera , inoba ceromode ?
Ta a ... Garu u ...
Ceima Butowure parure .
Ceima Bacioje parure .
Kode , apemegago !
Macare oino ere cedo cedawuje oino podu tabo .
7Awu jamedu boe makudumode umode tumoridowu ai .
Imire itonagodumode Bororo remawu ji .
Nonore icare ciwaboe etoiaga okwa baradodure ee keje , meture enogwa tada ekuie rema .
Ure ererudu tbr tbr ...
Nowu ipo jire boe egore Kaiwo Ika , Kaiwo Ika , ino .
Ere tudugu ei .
Aije Jaiworewu akore arowei .
Barogonure ema .
Icare ere tudugu nowu pudaboboeji , ekodure toro boetoji bato pudaboboe tabo : pudabowu kare ebo aroe etododai .
Icare boe awadugodure , barogwa kododure .
Icare ure taiwodo .
4 Emeardaere kodurakuduie kodure pudabowuge ebo .
Iegarekana umode tai ?
Tuworododu tabo .
Okoge bokwarewu areme .
Icare ire iiodo keje , nowu ceno marido itogwaki keje .
Ewadodure , ewadodure todowuge etae , ewo ke pemegado , ewo bu nowu tore ewugeje pugeje .
Kodo woje tuiegare tabo .
Icare eture tabo , tumuga kae .
Taerduwado tawo taro pemegado taroiware dukeje .
Akore awu Pao Aroe Eimejera o rogu .
Du keje icare aregodure pugeje .
Cere cegodo korawu , korawu .
Aerduwo umode aerdiwa pemegadowu imei .
Jii ...
Oinore akodure bai oino .
Inagore kajao !
Ure tudawuje taci ia boe eeda iei Efrém cedu , padu puredui tu boe eedukare kejewu moto jitu kae .
Inoba ureboe bao ?
Kocare iegarere , inogwarigodure .
Egore aroiwado , jorubo reno .
Jure e ...
Cere cegeragu ieraji , cegimadure apo .
Kode ekare boe ko .
Oinore umode kodi .
Ipagudukare adugo bogai'pinga'boi koia .
Ipare ekera kabidu pemegare , nogware ekera kabidu pemegare .
Ure okeado , ure akodo u !
Dukeje icare ia jorudo ji , akore wo !
Rore ino rugadu tu ...
U ! Jekarere taregoduji tumuga kae , dutabo akore br !
Cegodure ...
Boe baado .
Akore oinore rore .
Icare boecodure pugeje , barogwa kododure , ocagodure pugeje .
Mare tamodukare boekodu kowuje kowuje boeku tabo .
Pagudawu barogo .
Butoregadu akore u !
Ire imugudo taci !
3 Du kodire icare kuri je ure tugobaigarege mare ia tugobaigarege eimejerage eko pudabo toro rugodureuge etae .
Aienogwa eko baraia , icare okoge etugo parure tagai .
Ure turawuje , uture .
Du keje icare Aromerere ure turagojedo , rekodu nure Aroia Kurirewu ae .
Cegudure'ka''ka'Bogai .
Akore kaiba pagodumode ?
Inagore imeduie tugeragu imugaji .
Du kodi icare ire imeru rakado .
Iragodo jii ...
Eiore toro awu ceno saco .
Ica ca ...
Ikirere Atu .
Bakorororodo oiaga iradodu boimagaia bukorireno Cibaio Bororo baro .
Icare cere nowu cege boe jetu pemegado nono .
Icare ure tawuje mato .
Icare eragodu akedure , dukejere nowu aroe etuo aregodure , ure tumugudo tu ewure paru .
Etamugodunure cidogodui ei duji .
1 Cewu Igrejadoge ere tawuje uwarumeruwo cedabowu .
Eerdure ekodui mato duji .
3 Jesus jorduware ei barigu duji , icare tuiordui jitu keje , unoragodure ji : - Ameartorure Imedu Onaregeduji ?
2 Icare ere meriri barigu poboto bukigu tabo tuiorduwo pobo koji ; ure pagera pudogidure ure ino pugeje .
Duwugere eiere Jerigi Otojiwu .
Ere togwa tugu to jii ...
Inogwamagudure , Icare Aroe jorduwarewu aregodure iate .
Akore toreduje ji aroiwado akonaregedu apo .
Ica ca , padu woie .
Nowu bogaire cemonogodure tu je !
Boiagaio jeturegaje arowe ekuiedodu okwa jetugae .
Akaruio Boroge( Ap .
Unure emearudae maku etai , unure emearudae tugu eto , epaga inoduji .
Ituraworerodo tumeduie jure tada .
2 Poborirewu kuricigorewu buture baru piji ime ewugeje .
Kr ...
Icare cere kado .
Pauloi tumagu tumaragodae kaedu .
2 Nowu Joãore jorduwadowuge emeardure inodu akaruji , dukejere eture toro bogai .
Ure tugeragu joru ji ta !
Egore kajá , biakure ii !
Etaregodure ebo tuwaito , etoragudure eiogi .
Icare jorudure kuroduji .
Oinore bapera atugo pemegarewu akore sion pijire umode boe einorudowu aregodumode , umode Jacó otojiwuge ero pegarewu jamedu boe barigu epiji .
Icare ecewu bukerogu akore bukerogu imireo !
Bapera ao .
Du kejere , jeto toro moto kejewuge , nowugere emearudure jaruruji cebiji .
Ema rugadu , ema rugadu .
Poro Coio ipare ekeno porododu ipare .
Cegodo gu je , dukejere ere iogwarido .
Tagera braredo ii !
Nowu Jerigi Otojiwu ure tuwai mugudo tuwai muga keje .
Cemearudure nowu ieji .
Ere adugo biri baado ekuda , kodo okea ji .
Bruno akore paduwo !
Uwai mugure pobo maerewu okwai .
1 Kode kodiba are boe pegado awieji ?
Ure nowu moto pemegado jice .
Reruio .
Ere tagurudo dugu dugu dugu .
Moture !
Efraím , inoba iromode akai ?
Cegodo ebo jii toro .
3 Torigaraidoge eimejera rakojere Jesus jokorai toebatodu tabo ji , tuiordui akurui toiogwari rakarewu tabodu jitu keje , akore Awu imedu boe jokoduradu Pao Onaregedu rema .
8Emare Pao Onaregedu rema , mare jorduware tumeartoruwo , tujebae tabo .
Cegodure nowu mugure nonowu fazendeiro ae .
1Inoba pagagomode makudure kodure pagododaiwu Abraão aiboeji ?
Ure .
Cedaiwore ei pugeje , ereruji pugeje .
Dukeje icare ure bakarudo nowu tuwieji .
Atílio ) aregodure awu Meruri piji toro imarido tabo .
Icare Paulo akore Kode , kakoduwu boe etao pegododu taboba tagao pegore ?
Du keje icare ure cedo toro tabo , ure jeto tu ...
Akore oM !
3 Judas ui tuiebu dukeje , Jesus akore Oinore icare Imedu Onaregedu kuridodure , Paore tugurirewu towuje tada .
Ire iwuodo tawuje .
8Cenogwage pagakare iaboe iaboe ekeji , mare cemaragodure meriji boecoji cemedugodu tabo , tamorora amagadu kawo cei du bogai .
Icare ure tuwuredo tu .
Eu vou comprar .
Ure turemo tabo tuwaito .
Aredo Kujibo Eimejerarodo eigerere tugurugugoe eceratu padudore tarowewuio aiadugodoge eimejera aiobatodu okwawugeje .
Paiagu tapira bito ...
Icare nowu badojeba akore .
Dukejere nowu apueceba akore apueceba imireo !
Icare ure akedudo .
Icare ure ewureagurudo ii nowu tuge bogai .
Pobo oia keje .
Taerduwo pobo kododuji !
Cedure toro pugeje .
Icare ure togwa tugu to ci ci ci ... Cii ci ...
Nowu ore ewure akore br br br ...
Boere baado .
Aiwo kareiga Okogebo jokiwu akuie kudoro jaiwoiare .
Boe enojagodure : gigi gigi gigi !
Urugu aregodurewu Ecerae .
2Abraãmode tuiedorodo turo koia ma , ocaromode pudui rugadu , mare Pao jekai karega .
ure !
Dutabore icare eture .
Ure tuiemaedo .
Boere itugu taoto , Boere itugu tuwirito , Boere tugujagudo itabo .
Bok .
Imugawo aki !
Boe eedure nono togwage tabo tuge jugoji , tuge bukeji , tuge apogoji , tuge okwaruji , tuge kiji .
Akore ia uture maigodu toro .
La barogo reraka-rewuji jii !
3 Jesus unoragodure ji , akore Inoba akiere ?
Não era a onça pintada .
Du keje iage etaregodo pugeje .
Iwo rogu ko tu tu tu awaraji .
7Du reorere uwirereuge tagi , tado nono iaboere tawire ebo , emage edurukare tareore , mare eonagodure ure boe eedowu boe pemegareuji tagabo .
Ere etudo bororoji Adugodoge pudabo .
Melki onaregedu Levi rema .
Du kodi icare nowu nogware kugure ekuiarure .
Cegi jamedu , ceegarere ji jamedu .
Icare Padre akore ei pugeje akore tagi pugeje .
Boe kore rugadu .
8Jesus akore jamedu awu bakaruji pugeje
Bure !
Boe etagemo pegarewu .
Iage egore boro !
Epagudu nure nowu padrece .
2 Eerdure ji nowu bakowu keje , icare egore ji Cegimejera , inoba boere du kejeba akaregodure woe ?
Egore oino anure akera rawuje Judá piji jii je ?
Boe beregadu karega imode bito , kodire inagoino .
2Icare Paulo uture etae turorewoji , icare makore ei , emagore ji , emagore pui puibagi , sabadore ei pobe ma jewu metuia bokware .
Jesus mare Mateus .
Aroe ekodure eregodaji toiogwari tabo , tugudu tabo .
8Inagomode tai cewu ure tuiorduwado ii ime eegaiwuge eiamedu boe , imi jamedu , imode iorduwado ei Pao o tupadoge eegai jamedu .
Pugeje , ure barogwa kododudo pugeje .
Inagore tagagori kaba ii .
Ure nowu toe mugudo tuku !
Icare cedure , cewarudure rugadu .
Finado Pe .
Ere kado tai , tai tai .
Boe etaokare tu oino Eceraei .
Kaigu bok .
3Icare akore nowu iera bireuji Mato boiado .
Dutabore icare makore tonaregeduji .
Arowe eregodure , jureruko eregodure .
Kodure Itobore ae , akore wao !
Mare cenogwagere pemegaguragare .
Ikogodukare !
Ikodure jii ...
3 Apostolodoge eragare , ekidare dutabore ereadodure Pagimejera Jesus jewoduji .
Ekare ko rugadu .
Barogwa kododu kae .
Egore mato tamuga Bakoro piji !
Ipadure awara kajeje iwi tabo rugadu .
Paulo makoi boe rikirewu jitu .
Icare akore ...
Icare cedure toro uru rogu bogai , ceguduwo ia mokuro kuru rogu bogai .
Oinore Birimodo akore tore Bakororodoge ewugeje .
Icare cedaregodure kae , cere nowu ipo bu keje tu , icare cerudure .
Ipio ekera porododure oweceraie .
Nowu ime eeruduwakare .
Icare cedure .
O o o .
Imedu Onaregedu makudumode tubaduwo i padui pugajejedu keje .
Turegoduiagu Ore ewo pego kae .
Kocare aerdure ei akaregodu tabo .
Mekugoe tagireo .
Kaia to !
Buke bu !
Nowu boidoge tapiradoge eregodaji .
Eregodure Ki Bakororo ae .
Inoba tameardaemode ?
Ema tamarido bureroka pureuwore .
Oieigo jetuiaga Bokodoriware iga Oieigo wararere taagaruia batarudo umuguia iroiarewu kuje eiegiri uredudu rerudodu cimejera bopaguduia Barameri Bakororo tuiagajejewu okwabijire .
Akore Bokodori nure aki .
Ere taiado nowu bai tabo .
Ure tumugudo .
Ekaguru akore joruto psiu !
Bok Ec .
Parina reno !
1 Ikodu pemega kana ure awu inoduji ?
Ire imugudo , ire iragojedo , ire ie kabi .
Akore barogwatore ature mato , awo awu kagarigadoge eia ibora rogu pemegado .
1 Eture toro akei pudui dutabo , du eerdure Maria ji , Joseji , cewu pitorirogu padui barege eke ja ira tada duji jamedu .
Akore bokodoga i jire tare tarokududo itaregodu pegamodukare kae .
Ioga !
Boe enogituwae . 1 Iioi profetadoge egoi aiboeji dukeje , imago nure ai , itonaregedu Timóteo adurudodu pemegado aioi boe pemegarewu keje dutabo .
Boe epagudunure Eceraece .
Baie ika ako butudo puwugeje aio etc .
Cebegiwuge tagae toro , tabadure toro , iwadarugodure tagae toro !
Icare cedure .
Kodiba akoragodure acebae tada ?
Boko kuwa ...
Nowu Pemo onaregedu .
Du kodire icare , oinore iromode Israeldoge tai .
Akore tage bierogu reo .
Inagore u ! Ikodumode rugadu .
Nowu imedage ekare turawuje .
Nowu du kodi ipare ei ikera awubodure pobe taci ikera awubowuto etugudodure baicoreuto tuje apo .
Okwa , oinore akiere .
Boe egore Marenaruie eigoia maidodo jetuiarega , atugo uruberi kadodu jetugaie ukudawu aiewre baia bukorire .
Mm ! Ema pá ?
Nogwaredu rogu bika , unudu nure .
1 Nowu inodu umode tudowuje taroiwawo tawo bakaru pemegarewu kogado du bogai .
Iawojure atugo towu arowe .
No no no hu ...
Imode ikirimi tawogai pugeje .
Icare cere cedaredo to .
Mare Boe eigoia karega Boere tumearudae tawuje , dukarega .
Ire ido oino , ire ido oino , ire ido oino , ire ido oino .
Boe eerdumodukare inoduji pugeje .
Inagore u ! Itaidure iorduwo Meruri ji !
Inagore ho !
Okware mototo .
Icare cegodo kuri ia pobo korewu kae ...
6Tagi tare tagojarodo tai paga tu je .
Icare iduru bokwagodure .
Boce kodi itogodure Iori ji .
1 Kodire emare jeonare aliança maiwu jiboeji .
Ire itugu ji : ha ha ha !
Icare Kaigu uwadodure , akore kodire inagoino , iorubodare Butoregadu akae !
Meriri Baru kodure tugodaji pugeje , ure tubujodo baiporo keje pugeje , ure tumugudo tu ...
Icare ererugodure , egore wo !
Meri rekodugodu tabo .
Aroia Kurirewu akore m ...
Ere iera bu aroe ao keje tu .
Jesus akore ei Pao o boe pemegarewu aregodumodukare nono ia boe eerdure jiboe reore .
Iordure mariguduwugei .
Egore , taregodui bororo kae .
Icare roiwa bokwagodure apo .
Pagimejera Jesus !
Ure kado biegado oino tai tai tai je .
Makokare ia karo kodu boeji .
9Tumeardui nowu brae eimejera bataru jitu kejere icare , eture pugeje .
Oinore boe egore tai .
Icare oreduje akore ca , ire tawuje .
Are ao pegodo ?
Ure ia kogudo tuwure parugajeje , ure ia tugu tuwiaboroto .
Akore bororo kae .
Ameartoraere akinorudo .
Nowu tumedage emegi , akore m ...
Enawuio .
2 Tamode nono tareore tu tu Pao makoi tawogai dukeje .
Akore ioruduwakare .
Pamodukare pagerabraredo ji .
Ie boeto jiwu reo kuborewumana , nowu metago iere Kuboruroe .
Boe jokodu jire inagomode oino tai marigudu , taroiwamode dukeje , tamode taeku tawuje tawo maku inai , tameardu kuri koia ii .
Cedaregodure toro .
Icare eragodure jii ...
Aruduwo Baruto .
1 Paga karega , paedui pajebae oiadodu , pawudugugodui boe etonai pai paga tu jedu , pemegare Pao jekai , mare pameardu kurii jitu koia dukeje .
Akire akanagodumode ji pagai .
1Du kodire cemedui cedodadu jitu akedu bokware , Pao okudu uiagudu koiare ure awu cemaragodae maku cenai duji .
Bakorokudu , Bad .
Tamearudure ?
Egore taedadudo !
Ikodo jii ae .
Icare cenudure .
Tem ROIAO de Reruia ( jure )
Inagore paduwo !
Manassés uwai kejewuge emagaguragare kruca padui tuwugeje dutabo .
Tuiordui nowu inodu jitu keje , nowu makaguragareuge eiamedu boe , ere tuie jodo mototo , egore paore Aroe Eimejera remawure ema .
Cegodo jii ceeda rogu kae .
Icare ao pegododure João koia , Jordão po tada .
Bure kia birigodu rekoduiagu .
Cere upe ewa reko , kagarigadoge ewa reko .
Egore paduwo jii , jice jewu cidade kae .
Kwabi i ...
Kodo itabo jii ...
Awuiarega turugodu rekoducedo .
Cedaore ji tu ...
Boe emagare Sangradouro keje .
Inagoia akogwarigodu paga kaba !
Icare akore pois é !
5Imode taerdudo tabagudumode ceboeji tabagududo Paoce , du tawi rekodaji roiware tuwo tawarigu joru to duji .
Eigu akirire , enogwa akirire Dure meture ewia tada .
Merikare pobe : merire mito tu je .
Inoba akore ?
Mare paga karega , Imedu Onaregedu aregodumode tameardaekai tuwogai dukeje .
Awu Aroe makore aroe jiboeji , aroe o bataru tabo .
Jerigi Otojiwu ( O Ceraedu , Boro Ceraedu )nure aki .
Imodukare apijido .
9Akoinodu tonajire icare ruture baruto eegai , icare okware pi tuku eeku piji boetugu tada .
Akore hum !
Akore nowu piribi pugeje .
Egore morie enogwarewu iku upore bure tabo .
5Du keje icare Aroe pegarewu uture apo tori rairewu ao kae , ure jordudo moto jamedu boeji taci je .
1 Irokare itaidure jiwu boe pemegareuji , mare irore itaidukare jiwu boe pegareuji .
Nowu poboto .
Aroe Koge Aredu .
Akore itaidure awu ako karoji .
Egore marigu , marigu , marigu .
Icare iare ikududo pugeje .
Tugodu tabore bire , mare jewodure Tudaroe Pemegarewu koia .
Apostolodoge emaragodae .
Icare boecodure , barogwa kododure ; ocagodure .
Iagu .
Fez assim porque a cabaça estava furada e estragada .
Bugu !
Jorudu ekumodurewu bopaguduia Bataroe Eimejera akire nono akiarega akagaru metuiagu atugarege eigoia reruio jemagudu parugajeje .
Awu barege ekurire woe jamedu : buke , apogo , okwaru , rea , ekurire woe rugadu .
Icare uture ebo .
Icare areme egore pugeje woie !
Egore u !
Ure togwa tugu uu ...
Aijoio Maregu podomire .
Ekodo apo jii ...
Bororo é parente .
Ia kuruga kurirewu tore Boere aroe etoro tugu , dukodire iere Aroe Etoro meta .
Ure tumugudo keje ure barigu ikato .
1 Mare tagogituwado pui meri jameduji tu tu je , boe egoi .
Icare eture mato , Sábado meriji .
1 Areme jamedu , ro pemegareugemode emage , emago pegamodukare tumedagei , emodukare tudo co boeji , epemegamode boe jameduji .
Icare Abraãore tugirimi tudugarege etae , ere turagojedo , eture puapo jii Bersabéia kae .
Ikodo toro ae .
Ere nono tureore rugadu .
Egore índio .
Egore a ...
Akore kodiba ?
Icare are itaru boe pegarewu piji .
9Icare nowu judeudoge ere tuiodo nowu turoiagudu epa bataru keje , egore oinoie ure rugadu .
Emode pagerare , pawurere , pagerare , pawurere , pagerare , pawurere , pagerare , pawurere .
Ikodo jii ...
Bubutu kurire rugadu .
Egore emarice pado oino .
Kie Cob .
Cere ewarigu ikato , icare cere ekurugo .
Jesus mare Abraão .
Ema taiagoia uiroga pureuwore .
Meriri Baru (
Enoiogwari jetu nure baruto tuge okori koia .
José onaregedu Janai rema .
Bororoto !
Marigu !
Nowu boe eiamedu boe epagudu kuricigore ; meardure akaru jiwuge epagudu kuricigore jamedu .
Toro !
Ca !
Paga karega bimode du kodi .
Jarurure tbr !
Toro ...
Paduwo pugeje .
Nonore Bakorokudu uwobere meiao kuru jeto okwaji .
Cristo kodure Moisés kori .
Pemegareboe awadure jeture akabo .
Uiedaga Ukigaio Bakororo ecebacewu etoiaga iemaro paduregaje , aroe turedoduia taboguru uia jetugae .
Bakorokudu ( Bad .
Kode , tawabo raka remawu rabodu
Ire bito tu ...
Ire ikeragu iaji .
Ure akaboboe jamedu boe makudukare akai ?
Du kodire tameardu kurido pui tawabo jamedu tabo .
3 Du kodi icare Paulo , Barnabé emeardaekare pureore , icare ere tudo tuginoi .
Icare akore ji Ikimejera , aerduware boe jameduji , aerduware imearudu kuricigoi ai duji .
Boekare akore kui ...
Iw .
Ca ... !
Icare ure tarigado ja , ja , keje .
Akore boe ekoda reo .
Ure juredo ji .
Icare cere akedudo , kuri meri mitoduji rugadu .
Eke boire ei rugadu !
Tugo jore icoruto pa !
Paduwo Pobore Rairewu kae .
Icare kuiarre pugeje .
Akore aedadure ?
7Ere apostolodoge eragojedo toiadoda , enoragodure ei , agore Ioguduba ie taboba torore oinono ?
Icare inagore !
Pawobe eke remawu reno !
Awu inodu tabo , imagokare ji boe ewadaru moturewu tabo , ikawo Cristo o cruz barigududo pudui .
Ikodure ...
Ikugudugodu ike boi koia .
Eceraie cedagaru rekoduia Marigurubo .
Birimodo pegou Bakoro Kudu , pegou Oca Kudurewu , pegou Akaruio Bokodori , pegou Bokarebo , pegou Jerigi Otojiwu .
2 Nowu utugare ure tugirimi , okwajeture nowu inodu jamedu boeji cimejera biegai .
Barogwa kododure Pemo apo pobo keje rugadu .
Panaiari aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Imode eno diiero jamedu maku tagai .
Icare akore .
Ere akigu , ere koe , ere bokodori inogi , ere juko bu , ere bu ecewu aredu keje .
Boiagaio jeturegaje arowe ekigadodu okwa jetugae .
Ere Bokuojebage etawuje .
Tuwororo Kuruguga Bororo bukorire .
Marigudu , Saul jetui cei kimo dutabo , akire are Israeldoge erego tu tu je .
Awu tabagare bogaiboe makudure tagai , boe ji Pao o Bakaru Pemegarewu kogado tawiegai dutabo .
Mano okwajiwu cibaie .
Egore tugarege Kurugugoe tagi kamacero maidoce .
Metuiare togwa to ji pugeje , akore ps !
Akore ho ...
Bokuoduia arirewu oiaga urugu paduiagu atugoia bopaguduia Itoga Are Bakororo apodoje okwa bukorire .
Akore arua (
4Tare tarokogado boe pemegareuji , mare paga tu je na ?
Boe kori koia .
Kodiba Jesus mako makore boe jeonare jiboeji .
1 Paga karega , makareuge etona nure Cristo o i padui pumekeje duji .
Jii nowu tujarugo Ke Marugodu ae .
Akore m !
7Jesus ure tudawuje ture jorduwadowuge ebo nowu kuruga kae .
9Icare Jesus uture nowu piji .
Uwie Kuruguga ae .
Icare Boe emerure , barogwato .
Makore cei pugeje .
Napodoje tuguje toro .
3Tagoroe kaba boe eerdure jiboeji , tagao motuji , tagoroe meriri ekurewu padui tawugeje duji , tagudae motureuji .
Okwage pemegare ji rugadu .
Jeto Nonowu tuieduia Cibaiari otogajejewu aroweia arege ena ture kurigodu jeto pudabowu tuwudore kiadodu okwa ...
Marugori .
Cerore taci .
1 Nowu paopegamage ei ikera pudogidure iwure pudodgidure pobe puibiji pugejedu , emugui tumuga keje Pao jekaidu , ere tuie jodo mototo , ere tubujodo Pao ji .
Pagi jamedu pamode pamagu pawiemage pamanamage ewugeje .
Bikare pugeje !
Ukare ino .
Icare rekodure ji pugeje , rekodu ji m !
Paulo utui Macedônia kaedu , Grécia kaedu .
O Ecerae tagae toro , tabadure toro , iwadarugodure tagae toro !
Egore ei uie turugadu pawo paremo Pao mugurewo kae pabagai boe ecebae makarewu kajeje dutabo .
Itaregodu ebo nowu braedu ae .
Icare Tugarege etaregodure Buturori ae .
Icare ere arago maku etai .
Icare cegedu okorire diieroji Nono .
Icare cere cedaimo .
Podoja iku .
Aroe egore M ... M . A m ...
Aregodure toro , jorudure ei , itogodure ei ure ewido .
Cere cerugadu .
Kodire tugaregere toedo , ere toe kurido , ere toe makado .
Icare readodure bakaruji .
8Boe erorerure cei boe jameduji mare ekare cebegado ; marenarue nure cegi , mare cemorora amagadukare cei .
Ire inogwa ra piji .
Boe egore ka ...
Boro okwa jure ia ia .
Du kodire ere tugana awogado ipo tabo .
Paga !
3Jamedu , tamagore boeco tadaboe , padu awadumode jorugu keje ; tagogwa podure ji pu biagai bai tadaboe , padu awadumode bai aoji .
Cemeartorure .
Ia pobo paru kae .
Ica , mato , imode atudo Egito kae .
Wa wo'o , wa wo ...'
Erore toro'taci'ca ...
Taromode nono imago magai Galácia kejewuge eidu reore .
Icare ere tôro kiwuje epiji , ere aroeceba ta etao piji , ere pariko kiwuje etao piji , ere kiogoaro kiwuje ekana piji .
Cegire cegiere Koge .
Du keje icare aregodure .
Du kejere Boere karo kodu kogudo kodoro tabo .
Nowu oreduje aiwore togi .
Boe akurugudu baruto , mototo .
Nonore icare , tugarege eno remagudure ceraei .
3 Awu inodu ure pado boe pa , jereuge enore Aroe Eimejera rema , biereuge eno Aroe Eimejera karega .
Icare ere cimo pariko mak’ai .
Boe ji tuginorudo turo pegarewu ro raka pijidu .
Kodiba erore oinono sabadore jiwu meriji , boe eromodukare ino jiwu meriji ?
Ure Tudaroe Pemegarewu tugu pawaboto nono turoi paidu jamedu boe koia .
Rekodure ae , akore imarugo , imarugo !
Iage egore boekimo !
Boe egore jugudoge eka kuricigo .
Icare egore akowagedo , akowagedo , akowagedo !
Inagore itaidure bogai .
Du keje icare ere turagojedo .
6Etaidure boe emuga boetojiwuji boe enogwage keje , Sinagoga keje jamedu .
Du kodire emagore Cristo jiwomodeduji , umode tugurido pemega pugeje duji .
Egore marigu , marigu !
4Pagimejera , ioguduba pagudumodukare akieji ?
Icare ure turokogado tabo .
Icare ire pobo uru rogu mugudo .
U ...
Aregodure toro dukeje jorudure nowu adugo ji .
Iedaga , tage rogu reo !
Aerdumode ia motoiakoji , amode caminhão reko rugadu .
3 Ekodure Jerusalém kaewu awaraji .
Icare ere togwa pagado ji : beture , rore .
Kodure Ecerae ewaiporo kae .
Nowu baperadoge emori kuricigore kodi karega .
Akore imana , imana !
Boe ewarigududodui Pao Aroe Eimejera pijidu .
Akore tagagomode powari gaguru oino ji , meture powari tada kodi .
Nowu Parira akore cigi ...
2 Amagodo cei : cemodukana boe mori maku brae eimejera ai , iarema boro kana ?
Akore ema rugadu !
Boe pega remawu nure .
Bakorokuduji .
Ere makuai .
Utugarece tuiorud !
Ire ewido tu ...
Akore awuodo tawuje .
Cedaregodure awara paru kae .
1 Mugure baicorewu tada itabowu Aristarco imadure tawogai , Marcos jamedu , Barnabé uwagedu , du tameardure akaru jiwu marigudu .
Nonore meri ruture , mare Boe ekare togwa rawuje , Boere akedudo rugadu .
Atu kaba roga .
Ba aregodu tabo icare etaregodure nowu Sangradouro kae .
U !
Boe jokodu ...
Inagore ioguduba ba ?
Padure nono kaidaga paru pugeje .
Inagore mako pegaie ure ii .
Jesus mare João Batista .
Eragodure uke joki , ere iro bu uke joki .
Dukeje icare ere taredo poboto .
Iage egore tamagodo ji , uwo pamaragodudo .
Icare tago kaguru toboe bokwamode .
Du keje uture nowu piji .
1 Jamedu imedu ao raimode tadoda ma , unure tuwarigodudo pudui , tagi taroiakare ema du kodi .
Ero rakakare ji .
Ere tugu ipare ewureto taci moto kae .
Arawuje awai kae , awure kabi .
7Du kode , tamode makuboe maku tagimejerage etai , tagoroe arudu morido pemega pugeje etai , tawiapagado ei , tagurido ei .
Itugo jore co keje .
Tago moto reno .
Icare Pao akore oino ji awiapagado egoino duji .
Icare eregodure .
2 Imeduia , ioguduba ure aki akorigoduwo Pao ji ?
Oinore egore toiogwari tabo pui !
Akore Aito ...
Icare egore pawo ipo kado woe .
Ure parina kudu jetudo oino tu ...
Ru oiaga .
Cerudure .
Tagae toro , tabadure toro , iwadarugodure tagae toro !
Akore imana kui !
Nowu aregodure apowu uiadumage egore'M'm ka ka ka wa !
Mare ... Na ...
Inagore Iwugekare .
1 Jesus akore ei U !
Bok .
Mato Amuga Jewaduiewo piji .
Inagore urakudu ?
Icare etaregodure apo tu ...
Do'o ... Je ...
Pemegare rugadu , pemegare rugadu !
Du kodire Jesus mugure tuginoigodu , cewu aredu rakojere nono jamedu .
Etaregodure nowu Ewo ae .
Etaregodure mato , ere okorawu kuri pugeje .
Akore ako irukaba inoe roguji .
Icare Aroia Kurirewu , Butoregadu , emagogodure tuwiemagei , egore tarego bapo kae , maku Ecerae eiamedu ai , eragoduwo tuiadu paruji .
Inowu arinao koiaio jewareia ho o ...
Pudabowu jugo jokire etoragudure .
Akore atudo iturato , atudo iturato .
Apagudu kaba !
Ikirere Akiró Kajejewu .
3 Tadugu kaba boe ji , boe etugu kawo tai jamedu .
Icare ire ike rogu ko , woe eiageje .
Icare Acab akore oino Nabot ji ako boepa makuinai , iwo raru , tudureboe , tugu to inai , mugu puredure iwaiji kodi .
Aroroedu Cebegiwu ) .
Icare itaiwore .
Enawu aregodurewu Ecerae .
2 Aerdu pemegado Pao pemegare boe ji , mare rokicarure boe ji jamedu .
Icare , cenogwage akedu keje , cedure .
Boe emaragodae kuricigo .
Ure tugera to nowu turago ieraji , nowu tuge barogo koduji pa ?
Ere ipo to etaoraji pa pa pa !
Oieigo jewetuiaga .
2 Pao jorduware imagoi taiboe boe rugadu jituji .
Icare ikodo kuri toro etae .
Oinore icare ipagudure pugeje .
Dukejere icare mearudaere tubuiogoboerogu padui tuboru keje duji .
2 Imaragodu makaguragare , imedugodu makaguragare jamedu ; ia boecoji inudure , ia boecoji inudukare du makaguragare , ike boire ii , pobo boire ii , biakure ii , ikudae bokware .
4Paga karega , cemeardure boe egoi tameartorui Cristo jituji , tamearudu kurii pemegareuge eiamedu jituji .
Padure keje , rore apo ...
Ipi ji karega itaregodure , mare koiare ure irojai .
Boekare iage ekowuje .
Icare Padrere boedo iage etugu tugeje tuwo ekowuje'parina'tabo .
Kode , kodiba tagagoino iwogai ?
Ere ekera bu keje .
Inagore awu inodu koiare icare padumode oino .
Akore tamagodo ji , okwagewo .
Ere buke raido pobo kae epera gajeje .
Jerigi Otogiwu akore oM
Mare du inodu tabo , Pao o boe pemegarewu kejewu biega remawurewu kurire João kori .
Iwo itado kaiba pagaroe erego jiwo bogai .
Dukeje icare jugodoge eregodure .
Icare ewadaru keadure ii .
Cedaregodure pobo okwato tu .
Nowu uragodurewu akogodure , akore .
Icare ere etaru jice pugeje jewu Kieriato pugeje .
Awuiarega iabado okwawugeje .
Ore kugure edugo moture !
Nonore bakuriri akumode pai .
Mano rekodudo arowe .
A ...
) kudu iemaro paduregaje aroe turododuia tuiogwaio owotogajeje .
Rekodajiwu Bororo .
Nowu braedu akore tamagodo ji rekodumode rugadu du bogai .
Icare buture , buture , buture .
Icare nowu finado Vito akore u !
Ioga Aroe Eimejera !
Ere tamudo .
Icare ere nowu arago awagado apo baruto .
Icá .
Du keje icare Padre aregodure .
Akore akado !
Mano iwo rakojere tuiawo okwa .
Ka ka kagaga .
Aroia Bakororo tubaruia ...
5Ia a buture tori pegato , moto kurikarewu keje ; boture kuri je , moto okwatorikare ji kodi .
Egore Jesus Nazaré pijiwu jiboe .
Boe egore ako karega !
Akore mare butugu , mare ieripo , mare aega apo i paru keje , ipo paru keje ...
Icare cenagore Mestre , pawo pagamudo , jao .
Nowure imodudure jii .
Inagore ica na .
3 Tori todure ei , boere ewido , boere ewowuje etoiado , boere ewido toriga rairewu tabo .
Nowu Padre makore mato boe etae mato .
Akore kirabodu !
Kudoro ( Kie Boiad .
Tem ROIAO de Aije .
Icare eedure woe , eedure woe bai tada .
Cireruto , Ikuie ewudure kaiworo cireruto .
4 Ema mitodu akore marigudu , boe emeartorukae profetadogei eno moto keje .
Du keje Icare merure jice woje jice woje tuwai tada ; dukeje Icare ruture pugeje , ure tuwu negedrogu keje .
Akore ikoduwo tagabo .
) uwadodure , akore kodire inagoino , imana Kaigu (
4 Ia emagokare ia pubiji ia pubiji .
Nowu Daniel itore ei .
1 Boe ewi , bireuge eeda moto kudawu , barigududodure kuruga joruto .
Egore woere icare boere tuginoi .
Rugu uga ari irewu jure raí io .
7Ae ro kaba ta ...
Emode iro pemegarewu morido turo pegarewu tabo .
Juredoge
Boe erugu .
1 Cekare cenoredudodu kurido iage emaragodae tabo .
O !
Dukodire perarogu akirire tu je .
3Pao urugu jeragudu nure Tonaregeduce .
Kuruguge ceguruguga cireru rekoduia Orowaribo oiaiogire .
Nowu aredu akore a !
Ere Pao bataru kogado Samaria kejewuge eno moto kao .
1 Ica , bapera pemegarewu keje atugododure oino tabemegado , ipemegare kodi .
Icare nowu eroi oinodu moridodumode etai .
Aroia Kurirewu akore mato , paduwo bai kae .
Icare ure itao pegodo .
Icare nowu Padrere jorugo .
Boe jokodu , boe jokodu !
Tugaregedu mito tu je (
Umode tugogado ia boe makareugei , umode tugogado ia moto tuginoiwu kejewu ro rakareugei jamedu .
Boere turugadu .
Care cere cenogwa ra , care cedure cemaragodae kae .
Akore lmana , imana !
Emare mugure boe eiamedu etao keje , rore boe jamedu boeji , mugure paiamedu boe tada .
Ure oiko'taci', care makore , makore , readodure , akore tumugui tumago tabo .
Icare erudure toro boe ao kae .
Compadre !
Ku ! ( aqui a descrição é só de gestos e ruídos imitando a luta do pescador com o peixe ) .
Rio ...
Ruie ... Marena ...
Du keje icare cedure cemaragodae kae pugeje , cewu cemaragodae jepara tabowu mitodu kae ...
Turegoduiagu Kidoguru pego kae .
Kaiare parure arowe .
Itaregodure Pocoreuto pugeje .
Icare ure kodu jamedu kogudo .
Akore uto jerigi kae .
Tago reno .
5Eture rugadu .
Cai turegodui cedabo kodi .
Ipareri .
Ure'sabão'maku cenai cewu nowu nonogo rawuje cebiji .
Paerduwakare kaba bogaiba pagogwamagudumode Pao ji , mare Aroe Pemegarewu okwamagudumode ji , toragudu tuginoiwu tabo .
Joruguwo baru otoji , joruguwo moto kae jamedu .
Itaiwore ji tu ...
Akore kurodureboe jire akogwagere .
Jesus makore tuwiji pugeje .
Oinore awu jugodoge , juie , bokodore !
Rore .
1Icare Jesus , tugodui ia tugodu kae dukeje , jordure ia buture tuioku bokwa tabowu imeduji .
Boe egore ho'o ...
Egore buke bu !
Bubuture .
Ere iage'sal'tugu eto .
Pobo biture toro rugadu , jii toro rugadu .
Depois da morte do Me .
Cireruto , Buturoe ewudure kaiworo cireruto .
Icare ure tugeragu nowu boe otogiguduji , ure to co !
Pana akore ku ...
Egore boekimo !
Egore imarugo , tage rogu reo !
Mare barogwa kododu nure jamedu .
Icare iro pegagodure , itaidu koia .
Cedaregodure nowu pobo pemegarewu kae pugeje taci .
Karu ...
Egore ho , ho !
Buke bu !
Dukeje itaiwore baruto , dukeje ioku buture kudoboe ewugeje inagore imanaji , akaiwodo baruto awaiga pedo ei , akaiwodd kudoboe .
Ioga bogaire ikiarigodure .
Ure boecodudo pugeje .
Mare iage ewudumodukare moto kae Tao aiduka dukeje .
Ure tado tuwai otoji tu ...
2Du tabowo , mugui tugodu tada du tonaji kodukawo tugodu jiboe rekodaji , mare Pao aidu rekodaji .
Cemerure jii , nowu bubutu kuda .
Oino jeto , jeto !
2 Imedu Onaregedu aregodu umode nono Noé upagai pobo maerewu bogai du reore .
Du tabore nowu brae eiemejera Galião makokare iaboeji .
Kajao !
Aregodure kuri je ...
Bororo oiadoda ure tugera ra piji .
Uru ... Guio ...
Utugarece ewainodu jeturegaje .
Inagore ema pa ?
Icare nowu Kaigu akore .
Toro , tamagodo iwiemagei etuwo Galiléia kae , torore eerdumode ii .
Icare ekurigodure .
Ure boe etudo .
Mato iregodaji .
Amirewu barododu epa .
Mamuiawu padarogwarewu jorigiare etoiaga atugo are cimejera Koge Edugo Bakororo akadugo aruduia awugeje .
Aroe , pejô , pamagomodukare bogai .
Boekare , ire itado bogai ibagi tu ...
Ure edo kado jii je .
Aku !
Ararebo aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Aroe ereru paru .
Mangare aroe eke rema ...
7Paga karega , bireuge eedumodukare boe ero pegarewu ro kuda pugeje .
Boe enogwarire tugodui !
Wojere emugure woje , awu kuruga rogu okwaji .
Imugure tu ...
Icare kodo kuri ae , nowu Butoregadu ae .
Ao !
Nowu metuia imore nowa .
Akore Hi i ... Nowu aroe tuieduia Bakororo Itobore pijina mato .
Ekare turagojedo roga .
Kudorouio eko baraia .
Imodukare imeduia kodu kowuje .
Itaregodure tu ...
Iarema ime enoe na ?
Ire iragojedo .
Cegodo woje , woje , woje , kaiamodoge ewai kao .
Mare du inodu boe tada , boe jamedu boere imugure tadoda ii taerduwado dutabo Pao uwai tada , mare takare tageragu ii .
Akore kado !
2 Du keje icare Jesus rore ja tuiogi cewu ture turo pemegarewu kurirewu makaguragare jiwu bakurireugei , etaidukare tuwo turo pemegado kodi .
Oino tui tugera to tuguriji .
Iwagedu owu ikudawu kimoduio okemodu rekodure .
Akore imirema taroiwamodukare ii pugeje , tagoiwamodukare ii pugeje .
Ure taredo nowu aora kae .
M ...
Paga karega , ero kurirewu akaru ure taodo Jerusalém tadawuge eiamedu joki , du kodire paroiwakare paerduwa bokwado ero oino duji .
Eigoiare itagaru kuridodure .
Boe pegagodu , boe monogodugodu kaere tadure .
Oko cireruia .
3 Ioguduba umode Pagimejera meardae pawuje ?
2 Kode , arodo nono cemagomode ai du reore .
Ure tubujodo pugeje tuku !
Egore arago , arago , arago rugadu !
Jii ii onare aiwuge ewu awure kuda du kae 4
Egore au’ , Au’ , Au’ !
Bokodori inegi padure keje .
Ure aora to motoji'po po po'.
Icare kaiamodoge eregodure pugeje .
Tagowagewo tage ro rakareuji .
Akore moto tada anudure .
Nonore icare Paiwe emugure tumuga keje , nonore icare Apiborege emugure tumuga keje , nonore icare Aroroe Cobugiwuge emugure tumuga keje , nonore icare Iwagududoge emugure tumuga keje , nonore icare Aroroe Cebegiwuge emugure tumuga keje ...
Icare erore ta ...
Icare cedaregodure nowu pobo oia mugu kae .
Ure buredo tu je , ure tugera bu ao keje .
Ikodure gu je .
Akore ica !
Pawo pagamudo jao .
Iawo ecerae cedagiri rekoduia Taboguru .
Cere cedaimo .
Tadugo , oinore akiere .
Aroe enogwageiagu tuge iworoji ...
Inagore tokiwo iire egoino .
Macare are parera kuru pemegarewu jetu otorogado jii oino .
Kakodiboe jiba egore oino ai ?
Bakoro oiado toroji .
Icare Boe eiore nowu iturato .
Iera kiarireuge emaragodure karo kodu boi koia .
Tagorigodu kaba !
Tagore ime , tagore areme emagomode iwadaruji .
Du kodi icare emagore ia boe tuginoiwuge ewadaruji , emagore nono Aroe Pemegareui emago emago du reore .
2 Inagomode tai ikudumodukare awu kurureboece pugeje jii meri aregodumode ikudumode ce tagabo Ioga o boe pemegarewu kejedu kae .
Ire ikeno pagado ji tu ...
Boe rema .
Ca nono ure tuio ku jado po je !
Inono rugadu : Oi !
2 Ere Jesus kudae rugadu tawuje taci , ere aroia kujagurewu tugu ji .
Ure Boe ekeraidudo .
Icare ure nowu ture jorduwadowuge edo tudo pui paci woje pudabo pugeje .
Ecerae macerewuge eimo awu ruio epa .
Aroe Iturawore .
1 Aro kode , boe pegarewu reo : urugureboe aregodure moto kae , mare ime emeardu kurire boeco tadaboeji urugureboe kori , ero pegare dukoia .
Du keje ekudugodure , egore ka ! M m m m m ...
2 Nowu ure jorduwadowuge , tui boe pa pobo aoji raboduie meruredu jitu tabo , epagudugodure , enoiogwarire tubagudu koia , egore Ia aroe boe !
Mare eiamedu kudugodukare .
Emagore ji pugeje Akaidure ceduwo toro kae , cewo tawuje ?
2 Ire awu bataru pemegarewu kogado meardukare Cristo ie jiwu boe eeda keje , imagokawo iage enogwa rekodaji .
Akore tu ...
Arowe eiwo .
Imi ...
Aroia oiado cibaiu manoji o o ...
Ere nowu atugo akedudo , dukejere ere kaidaga kogudo kana kajeje , ere bu orea kajeje , ere kogudo ao kajeje .
Eruduia to ikeje .
Oinore Pao aidure tarowo , Jesus Cristo tada .
João Batista ure jorduwadowuge .
Jesus ui ia Aroe pegareuge emedure tadawu imedu pemegagodu .
Bakure kuiorodo .
Mare nowu boe edurure ; nowu bakurirewu o moto ri kuricigorewu aiadodure tabo ; ceerdure Enac orei keje jamedu .
Nowu , akerabraredo ii .
9Du kodire pare padurudo pawo Pao jekaredo du bogai , paedui awu moto kejewu paredu tada du tonaji , iarema paei Pagimejera apo dutabo .
Jure parure ...
Awu rogu ko .
Eture dukeje icare nowu Jure makore eregodaji , akore imuga , aregodukaba ipiji !
Nowu imedu meartorure Jesus bataruji , uture taci je . 5 Utugarege eridure togi awaraji , egore ji Akonaregedu pemegagodure .
Burekia birigodu rekoduiagu .
Koiare , boe epadui pu mekeje awu moto kejedu jamedu boe emode tugera to tumororaji .
Du keje icare Bokuojeba aregodure pugeje .
Agore a ...
Levi onaregedu Matate rema .
Mare paga karega , nowu tare tado puidu ukare boe pemegareudo tai , mare unure boe pegareudo tai .
Meartorumode awadaruji ma , aiwo aidugirire amanaji .
Icare ere reko toro pugeje .
Ino Aroe eimejera !
Uke aragiororewu ai cerewu .
Icare kodo kuri tumana ae , akore .
Emareno .
Akore akijoru towu reno !
2 Akore jamedu Pao o boe pemegarewu ure nono cewu imedu magai boe a roto ja ja toro moto joki reore .
Pobo koiare ure pabegado .
Oinoia inagore ai .
Ure cewu eimorogu bu ee keje , ure bu oino emogajeje .
Ure tugera maedo tuiogi , tuie joki jamedu ps ! Há ! Hum !
1 Cedaidu kuricigore jiwu Corinto bakurirewu kejewu cemedage , cemagore tai cemago aidugirirewu tabo , cere cewabo jado tagai jamedu .
Pedro jordure jiboe .
Icare ere tumugudo ewugeje woje pobo piji , boe ki kae .
Bokodoriware tagiarega tagowo Orowaribo uwaregodudo OK .
Ewurewuio eko baraia .
Kodire inagoino iedagamage Apiborege cebegiwuge tagae toro .
Icare jorudure okwaruji .
Inagore tagado tu tu tu toro ewogai .
Nono tuie tudugo onado ji .
Oino ji .
Ere pobe ma awu metuia bokware .
Etaiwore mato nowu cemeduia barigudui caminhão to du kae .
Nowure padure Roia Kurirewu paru bukejegodu .
Kirabodu !
5Paga karega , awu inodu pemegadodure Pao bataru koia , boe enogwamagudui Pao jitu koia .
Oinore imago imagore tai marigudu , oinorema , imago nure tai itoragudu tabo .
Inagore imi pugeje .
Ure turugadu .
Iordure mariguduwuge etadawu boe ji .
Kodiba ?
Uia a ... Bu u ...
Ikodo jii ...
Icare emagore , egore iorubodare , iorubodare !
Boe epagudu koia kana ?
Icare padumode pugeje .
Nowu inodu keje , boe ema remawumode akai , nowu jetorododure aewuge eiamedu boe jekai .
Kie )
Iture bogai .
Oinore Cibaere tudo .
Arago aiaduji !
4Mare paga karega , cewu urugudodure mariguduwuge , cewu ure togwa pagado baru tadawu boe pemegarewu jiwuge , Aroe Pemegarewu o boe pemegarewu makudure etaiwuge .
Inagore aragojedo !
Mare jetui boeidu jamedu karega imode aru piji , imode ia ekobo mugudo akonaregedu iera keje , iwiapagai itugare Davi jitu koia , ire ikeragu ji inaiwu bakurirewu Jerusalém koia jamedu .
6Akore oino pugeje : -
Ure puibiji ei .
Uuu !
Itaore : cewu aroe pegarewu pobo tabowu rogu , cewu'abóbora'kuru rogu mugure tu nono .
Egore ako cedabo .
Cibae etaro urugudu akije toro .
1 Mare paga karega , koiare ure pai pobedu arego Pao ae Aroe Pemegarewu mitodu tabo .
Ake rogu reo .
Icare ere tura kado .
1 Meri rekodu buture tu dukejere , ure jorduwadowuge , tuiedui nono apo dutabore , egore Jesus ji Boe matadu tadaboe nure woe , boere marigudu .
Cere cedaredo poboto .
Awiajeto iroi ai duji .
Akore kakodiboe imi karegao .
Itugu awaboto akanato ia kruca reore .
3Meri togire tagagore awujire bubutu pegarewu butumode , baru kujagu tugure kodi .
Ere tugeragu ji ta ( Ki Bakororo ure tugeragu coreuji , Kaigu ure tugeragu nowu kujagureuji ) .
7Mare paga karega , paere pameartoru koia , mare paerdure jiboe koia karega .
Du inodu reorere tare ia taro makado kimo .
Bakorororodo aregodure arowe pudabo .
Nono iro magai Iogai iroiagudu reore dukoiare imugure meardu kuriae tada du reore .
Mato amuga Bakororo piji .
) ae , ure tugeragu ji , kodo apo jii ...
Na podoje tugu je toro .
Icare Jesus akore nowu ture jorduwadowugei Edo tumugudo , eiagu edo cinquenta tu tu tumugui .
Taragodu jaruru boe jaedo ipiji !
Icare ere togwa tugu to ; ere togwa tugu tototototo !
Dukeje icare ia imedu aregodure , akore itaregodu !
Ure tuiodo nowu baiporo keje gogo gogo gogo !
2Ia boe makareuge ekodure apo , ure kogodureuge emedui etodadu epemegago .
Ere tuwugedoge erego jamedu , mare ekare ewarigu poboto .
O jure ...
1Icare paedorogodudodure pameartoru koia , dukoiare pabemegare Pao ji , pagimejera Jesus Cristo koia .
9Meardu nure Paulo bataruji tumugui nono dutabo , icare Paulore tuioku kidudo ji , jordure meartoruie tuwo tubemegado .
Paga karega , Cristore tugeragu ii kodi .
Arareiao Paru kae .
Kodire Boe etaidu rakaguragare ji .
Icare irudumode ure itarego woewu bogai pugeje .
Du Kejere Boe ere tugirimi mato pugeje , etaidukare toro pugeje kodi .
Iawe ...
Ure tumegido co co itugo tabo .
Icare cere cerawuje .
Pawarudumodukare kuri je .
João (
Nono icare nowu Pe .
Icare ere aroe etudo wao !
3 Mako kimo inodu tonaji , ia boetugu aregodure , ure tubodo ebo .
Icare jordure baiji .
Du inodu tabo icare etaidure tuwo tudo nono torire .
Oinono !
1 Pao ro rakarewu tuginoiwu ro raka tabo , Aroe Pemegarewu ro raka koia .
Bruno akore pagowagewo .
Iabacoio cidoiagu nowa tabo arowei .
Ema Ecerae etugodo boigaire .
Cenagore u ! U !
6Itaidumode inojarowo ma , nowu inodu imadadu koia karega , imago nure boe rugadu jitu koia .
Ekana rore boku boku tugiga kuda .
Kaire ...
Tage noidoia bere reo .
Ure tugera ra pijiwugere Boere emage .
Jae kuri toro bogai .
Du kodi icare , mato , akerabraredo marenaru ii .
Pao jiwu jora kurirewu .
Cewirekare .
Du keje bakuru bokwamode .
Ere iogwarido pugeje .
Iga a a a a ...
Akore makaorewu jire akogwagere .
Aredo Mano Bakorororodo akiri redudu muguiagu tarowewuio arowe Aijoio pudabowu bopaguduia Porirewu Bakororo aregoduia awugeje .
Icare ere iogwarido ji pugeje .
Icare akore ji Ako itabo .
Ime !
Babilônia ucebae .
Egore no ... Hu ...
Egore jorubo reno .
Mano jia ceregodure .
Ire morido 3 .
Enojagodure gi gi gi gi gi gi ...
Nowu kiogorgu kurire jamedu .
Dukeje icare ure tuiebu taci , joru tabo pugeje .
Akogodure Tbr tbr tbr tbr !
Biapagare .
Ure nono bapera atugo reore boemode boe pa aedorogoduie ure duji awadaru keje , ai akogado boe ji dukeje .
Nonore icare cere cedaimo .
Du kodire aiwore mato cedogi .
Icare makore aroe Enogwariji ( boecoji ) .
Du reorere
Ia ro pemegareboe bokwa , boe bokwa rugadu .
Profetadoge paga pagawuge .
Meture tadaboe eiamedu boe ewire .
Inagore iorubodare , paeru reo , paerigi reo .
3 Icare nowu boeco mitoduji , ure jetu pemegare ei , ure ecebae kabi .
Enure tuiagu ipo to aoraji .
Ere pana akodo ji kuk !
Boe rore ja ...
Macare pamodukare etudo rugadu .
Rafael akore awu boecoji pabadumode Raguel uwai tada .
3 Cegire ceerdure , cereadodure , ure towuje Judéia keje boeji , Jerusalém tada boeji .
1 Kode , imedu kodukare nowu ia barogo rogu kori ?
Ipio ewure porododure oweceraie .
Nowu sinagoga kejewuge eiamedu boe eeku kidugodure ji .
2 Tameartorudo pu bataruji tabagudui Cristoce dutabo .
O !
Uwie joku gogoe gogoenure .
Du eceraedu rabodu , tugaregedu rabodu .
Aregodure .
Inagore paduwo kaidaga bogai , ca kuri je .
Icare Tugaregere tugera tugu eto pugeje , bororo oia jameduji .
Dukodire imedu pijire paewodure .
Oinore kaidaga burere pui .
Boe paru tore boe ewidodu epa rema ; rakojekare boe rikirewu tabo , boe rikirewu bokware apo kodi .
Ere tudo aroei pu pu pu nowa tabo .
Eceraie cedagaru rekoduia Mariguru .
No ...
Boe tabo karega barogwa kododure .
Ki , oinore akagarure .
Akore ire imei 7 .
2 Paulo , Apolo , Pedro , awu moto , jereboe , bireboe , awu meri jiboe , barogwatoboe , jamedu boe tago nure ema .
1Boetojiwu .
Itaora karega .
Aroe turegoduia tuwororo okwabijire .
Aiwore , jordure , brae eimejera rakojere tumuga keje .
Awiapagado Ananias !
Buremodudoge ewororo owu towugeje .
Koiaba awadarurino ?
Arowerodo ature mato akagorewo kae .
Icare cere etugu nono , cere ekowuje ...
Akore ca !
Etu nure ei pobedu , mare Kurugugare kudure tu je .
Oinore boe erore .
Akore cedi , cedi , cedi , cawidi .
Kurugugoe , mano ewure iroiore .
Nowu boekudu ja biorokare , nowu boekaguru ja biorokare , Pao bataru aregodui Elias aedu rekodaji .
Bokodoriware iga woieigo wararere taagaruia Aroia Bakororo tuiagajejewu onawuio okwabijire ...
Ure nowu boe ewie .
Nowu ero oino jiboe padu nure tu boe paru .
Kode ire kodudu roto roto ja ja .
Icare cedure toro poboto .
Ere mearogu makuai , ure togwa to ji mito tu , ure bu , bu baku keje .
1 Ere profeta Isaias o bapera atugo jodo tuku keje .
Jordure Pao korigodu joi tawugeje duji , kodire akore oino tawiapagado , mugure puredu Sião jiwu bakurireuge .
Padre Bruno akore tabagamode Boe ewogai'ponte'keje .
Akore kodire inagoino , imana Barogo Bororo (
Du kejere icare eture toro puae .
3Eerdu kiogamodukare boe ji , ero kiogamodukare boe ji , batararodureuge , poguru bokwareuge , emode boe enogorido , epegamode boe pemegareuji .
Egore awu jire tagodure jicegodu .
Care ceiore pamaragodae pegarewu todu reno ...
Ure tao tawuje apo pobo piji .
Brae rugadure egore Mata Azul .
Aiewere taio ...
Awu Bakaru Pemegarewu kogadodure Pao jabiji boetoji dukeje , meardure jiwuge ere boe jokodudo ema .
Akore mea redududo ai aregodu mariguwo .
Mare ia burudui .
Enure caminhão korawu nowu eke tabo etae rugadu .
Aigoiare are imorora amagadudo ii , paga karega .
Cewu pobo pegarewu bokware .
Enawuio mano okwa .
Ere etudo bororoji Umuguio pudabo .
Oinore Meriribaru rore tuiorubodare Jerigi Otojiwjiu , tuiorubodare Bakorokuduji , oino .
Icare ceburedugodure .
Oinore boe egore , boe enore .
Akore ire epeguru ta .
Ia pugeje : E ...
Makokare ii , korigodukare ii .
Ioku akemore maga iguru bogai .
Itaregodure aregodaji .
Egore iaboeji iaboeji ...
Ere togwa tugu ikato , ere togwa tugu panato .
Akurararewu okwa rerugodure Bakororo parugajeje .
Arowe eregodure , oiagawuio eregodure .
Barogwatore icare uture ebo , ia Jope kejewu uwiemage ebo jamedu .
Pe buture kuri pa !
Dukeje icare ia imedu aregodure , akore itaregodu .
Pobodori jire akogwagere .
Icare ere tugeragu kaidagaji .
Taerdudo !
Kodure bororo uta kae .
Jetadukare .
1 Are Pao burejoiagedo pagi , du kodire paetumode awu moto kejeboeji .
Akore Jure iregodure .
Paulo mugui Corinto kejedu .
Ure ipare eke kurido , Boe emaragodure dukeje , ure tapiradoge ewido .
Ire ikudawu aigo biri bu itaogeje tu ...
Dure akedukare oino .
Icare inogwa amogodure .
Akore oino ji toro !
Paga karega , Iogare iroiagudu jire iro oino , dutabore boere boe pa Iogai irojai duji .
Ure awiegado , ure ake boido ai ; ure akogwagedo manaji .
Ire nowu buke jado .
Nowu aku cachorrodoge epemega remawu nure , nowu okwaroei , enokuridogei .
Umodukare tugo enokuri kori .
Du uture tui João Batista itoru kado baicorewu tada du kae .
Okogerodo tumeduie jure tada .
Itura reo !
Ikuie ... Merire ... Buturoe ...
Aije Aredu jeroi Bakoro okwa kae .
1 Cenogwamagudu nure tai jamedu cewiemage , tagogituwado ro pemega bokwareugei , tugugukai puduiwuge emeardu awadudo pudui , tagerabraredo roiwakare pudabowugei , tabemegado boe eiamedu boe ji .
Acab , tumearudui Elias bataru jitu keje , ure tugudae bowuje , ure boto reoreboe bu tuwugeje , otorogare pudui ; unudure nowu inodu tabo , metukare pudui .
Abraão onaregedu Isaac rema .
Nowu enawurewu poiwodoge emagare .
Du inodu tabo , Pao biagodumodukare ia epiji .
Ioku butu keje'ta'. Ema !
Icare akore meri rekodu tabo ature mato .
Akore kakoduwu aroe tagiba tagaregodure ?
1 Imagore nono matadureboe emago reore , mare taigoia .
Icare cegodure nowu cemaragodae kae pugeje .
Tamago pegado ji !
Tabadumode ewugeje jice woje jice woje bakurirewu boe kao .
2Macare nowu sacerdotedoge eimejera iei Ananias cedu , ure mugure mekiwuge edo tugera to okwaji .
Icare cenogwagere tu ...
Kodire egore jure oino ji .
Icare barogwa kododure , etaregodure mato rugadu .
3 Paore igurudo oino , ipogurudo oino , iwaragurudo oino , du boture awuji , barogwato barigudumode joruto .
Nonore taroiwamode tameruwo .
Awu inodu rabodu !
Jordiwareuge eiamedu enogwa koda jire awuge emagore , kodire akaregodu nure boe tojiwu kae .
Du kode inure iia rogudo tuku nowu kuiada kuru joki .
Oinoia inagore ái !
Rekodure nowu podoja kae pugeje m ...
Ino kodire itobudure .
1 Nowu jeture baiporo jiwudo unoragodure Pedro ji , akore Awu imedu ure jorduwadowuge ia karega ure aki ?
Tameardure onare Cristo jiwu aregodumode duji .
Akore a !
Akowagedo !
Kudoro ika ...
Icare ure tuwure to jari paruji pugeje tbr tbr tbr !
2 Biajarewu meardumode .
Icare Boere boe kugu parudo jamedu .
Nowu Bokodori Eceraedu iere Aromerere , nowu mugure mekiwu Baadojeba iere Meriri Upo , iere Ikuiiabaru .
Akore emreo !
Icare eture toro tuge tabo .
Egore marigu , marigu , marigu !
Du tabore ere'piga'kuru reko .
Paulo mugui baicorewu rakarewu tadadu .
Icai taregodui babuturogu iei Betfajé mugui Oliveira kejewu aoporu puredu tu je du kae dukeje , Jesus makore ia ture jorduwadoge ei pobe tu je duji , akore ei 2Tadudo bakurirewu rogu mugui tu padogi du kae .
8Nowu inodu boe oiado , Zaqueu ure turagojedo Pagimejera jokorai , akore Ikimejera , awu inodu otobiji , imode ikera bu taci inoroe pemegarewu oiado marenarue etai .
Ema kanao ?
Ere tuiebu toro , eerdure ii .
8Iroiware iwo arodo aromode jiboeji , Jesus Cristo koia .
2 Tumagoi baruto du tonaji , jere tudo tuginoi , ukudae kigadu urugure .
Ere jeto tu ...
Mare pagogwagekare kuri je .
Akore u !
Imode itaiwodo !
Marido bari ako paru tore tadure .
Egore mamo , mamo , mamo !
Icare nowu Mestre akore icare pamode page aroe rogu kado .
Du kode cemeartorure .
Egore icare pamode pagera kabi ji woe pugeje .
Boe makodure .
Du keje ia akore maigodu akowagere , icare pado ja akajeje .
Awu inodu tabore paerduware bataru jetororeuji , bataru jetorokareuji .
Kodure ta ...
Inagore tagaiwodo !
Icare ire tá tugu to .
Aroia Kurirewu akore u !
Cegodo jii ...
2 Du kejere , ure tumoridowu , ro pemegare iro pemegareuji jii oto pa kaewu imode jetudo aopegokareuge epadui pumekejewuge ei .
Eworododu .
Aroia Kurirewu uwadodure , Butoregadu uwadodure .
Icare cedure caminhão kurirewu kawarurewu tabo .
Icare karo akogodure , akore : M ...
Ure todomo kajeje .
Boe etaidure , Boe ekeraidure , Boe eegarere .
Antioquia keje , Icônio keje , Listra keje dukeje .
Ure awu roreboe jetu otorogado imedumode moto tadadu paru kae .
Awu meri boe eiamedu jekarere Pemo ie tabo .
Icare Mano Kurirewu makore iparei , akore Aije reia akudo !
Emearudae tugu kimore tu ...
Icare aregodure mato .
Cewu tagoiaji , tawo mea kogudo tageje , tawo mea kogudo tageje .
Ekodure apo etaregodure bororo kae .
2 Mare tagi , Cristo oge nure tagi .
Ure nowu kare ewuodu rawujewugere , ure etogagiridowugere , ure'sal'tugu etowugere , ure ewarigu toro ira towugeje , tapira biri keje ere edo .
Icare ia kodureuge cere emagu ai pugeje .
Icare ire itugu ekuda pageje .
Elias akore oino ji u !
Inagore a !
Bak .
Ire okorawu tu .
Icare kodure .
Tagwagewo'jacuba'ji .
Akore atudo .
Ina kana kaina mato .
Aroe Pemegarewu jore Isabel keje .
Metugo jamedu .
1 Jorduwa rakarewu jorduwamode awu inoduji .
Ire rakojedo pugeje'taci'.
Ikuie turoia ta .
Egore hm hm hm !
Aiaga awaduna aregodo ona togire Aredo Iparebo ( Ap .
4 Jordure jitu du pemegare , mare mori kuricigore .
Icare ikidugodure ei ... Baiga to ei'po'
Imagore nowu imedage ewogai toro .
Iage egore bure !
Burekia birigodu rekoduiagu .
Nonore icare cemaragodure ji cegera kiari tabo .
Makogodure tuo Birimodo ji .
Okware toro jii toro , dukeje icare aregodure pugeje .
Awu joru buture icare awu raru boe ure turawuje , buture moto kae .
Cegiarigodu epare baiga akorewu .
U ! Kode pagwgewo .
2 Icare uwobe emeardui nowu inoduji dukeje , eture jice ae , tuwo tugeragu ji , paga karega , egore Aora bai bai nure .
Nonore arore ji , nonore akagore ji , nonore awadarure ji .
Iage egore Koge ewororo .
Nowu Aroia Kurireure Bakorokudu iera bu Marido imedu keje .
Boe , oinore pagiere boeto ji .
Nonore icare ceegarere cei rugadu .
Tumuga kae .
Ere tudo moto ji ika tabo , pana tabo pugeje .
Nowugere emagare rugadu .
Jure Ukigaia arowe .
Icare cegiarikare pugeje .
Icare eture kaidaga kae .
Aije Upe akore arowei .
Itaregodure .
Jesus Nazaré kejewu bogaire cero oino .
Icare nowu tupa akore ji pugeje
Icare cere nowu pobo paru kado .
2 Nowu meriji tanoramodukare ii iaboe iaboe bogai pugeje .
Icare ere enogwa codo , ere ico irogodu bu enogwa keje taci , tu rugadu .
Kakodiboe bao ?
Icare cere cedaredo poboto .
Jesus ure Bartimeu joku bokwarewu pemegago .
Ro pegareuge , tagera kabi .
Okido ai .
Icare Natã akore oino Davi ji nowu imedu nure aki !
Mare awu Pao Pemo iera brarere cei .
9Mare ia jorure tudawuje baru piji , ure erugadu kowu .
3Boro !
Ure tugeragu to joto tudugo tabo tuwaiga tabo .
5Boe emago pegarewu korirewu makudure ai .
1Meartorure Cristoie ure Jesus cewuge eiamedu boe , ewodure Pao piji .
Akore mané !
Emuguiadodu .
Inagore aragoje rakado !
Kocare !
Bororo imire itaregodure itugarege itore iwage owetotodogace .
Akore nowu pariradoge .
Icare cedure pugeje .
Jesus akore ia ture jorduwadowu umoduie tumagu duji .
Nowu Merurire nono ia boe tuginoiwure padogi .
Icare boe ere akudo .
Anuduwo .
Ike pae ekodure , ike iwe ekodure .
1 Nowu kuieje iere Absinto , Absinto , oino .
Dukejere icare emagore etae nowu Aijedoge eiamedu ae .
Nowu brae eno karere , cenogere jamedu , cenoere nono pureore .
Ere turokagado jiwu ere jamaroro ikudo , ere tugu to .
Ere comida mak inai .
1 Icare ure towadudo nowu ture jorduwadowuge eiamedu jekai , emugui ira keje dukeje .
Icare emagore ii pugeje .
Oinono rugadu !
Akore paburedugodu nure !
Du kode taegaredo !
Amode ia ako bai rogu maku cenai , cenuduwo tada .
Ica !
Mare Pao bataru okwamodukare .
Ire ekududo jamedu .
Icare akore woie ...
To toriieno .
Meri jeture pagaia keje dukeje icare kuruguga akogodure , akore psiu !
9Tagaba tagogududo boe ebo boe eegai tu je .
Jesus ui moci mugure kejewu pemegago .
Ere nono nowu ino ipo reore .
4Taro pega nure Pao ji .
8Etaiwore ceboje , eerdukare boeji , mare Jesus jire eerdure tu je .
Jesus ui towadudo Tiberades kejewu kuruga kurirewu okwaidu .
Ure tugera kogudo tu ...
Icare akore lmana , imana !
Oinore ere tuiedui .
Kodire pawodure pijiwu imedu makaguragakare .
Care ia ipo bigodu kadodu padure woe .
Cekare jorugo .
Nonore icare Tadugo akogodure mito tu je , akore bu ...
Iwo aidugirire , du kodi icare inoere oinono .
Ekare turawuje !
Tagiarega uaregodudo .
Umode awu amirewu kowujewu jemode jii je .
Ure ekududo puapo .
Iage etaregodure pugeje .
1 Nowu brae eimejera ure turemo tuiorduwo ei .
Urugudodu jaeiarega arege eigerere Bakororo urugudodu bureradore bukuoduia tugudawu baia bukorire .
Akore Ikimejera , amagodo .
Emugu raire .
Kaia Cireruia arowe .
Meto tadawu butudo bororoto .
Imadure tabo no ...
Icare akore Bororo to !
Icare ure kiogoagiri tugu to pugeje tuku .
Icare ure reko toro bato .
3Du kodi icare uture Judéia piji tuibagi Galiléia kae .
Ere tugera bu Baitogogo ao keje , egore Aroe enogwageiagu tuge iro kuguji , aroe enogwaeiagu tuge kuo kuguji .
Egore wa ...
Oie rega jure rekodudo ceiogaio .
Ado nono ure Bakaru Pemegarewu kogadowu reore .
3 Aroe pegarewu barigudure piji dukeje , nowu bataru bokwarewu bataru padure kajeje .
Icare uture ewogai pugeje , aiwore ei .
Nowu ei tumugudodu kejewu roia reo pugeje : Bakororo rerugoduia Ecerae .
Egore olha lá compadre !
7Aroedoge erugodure pui baru tada .
) rekodure Bakorokudu ( Bad .
Akore ica , tagerogu reo .
Iwuodo bokwa .
Dukeje icare Akaruio Boroge aregodure .
Ekodure ebo bororoji , ere turemo ebo baito , Ekurewuge eceba akoi ei dukae .
2 Paga karega , amodukare akera ra ipiji bireuge eeda keje , amodukare akonaregedu kodu kodu pegado .
Akore tadu kaba pubiji , taedo rugadu nono jao .
Icare Aroe Tamigi ebo pugeje , agore kr ...
Biajarewu meardudo awu inoduji .
Boe emerure , boe egore pameruwo .
Boe eiamedu boe eimejera Cristo rema .
3 Kode , tabijina Pao bataru aregodure ?
3Iaboe enoramode tai , akomode : -
Nonore icare rakoje raire nowu ture jorduwadowuge ebo .
Du keje icare emaragodugodure , tuduwo toro eregodaji .
Bruno aregodure , akore mato !
4 Tuiordui icai emedugodui traiga tabo , bakuru okwace pega dukoia , utue etae boeco oia keje , tumerui pobo maerewu aoji dutabo .
Pagi paerduware inoba paromode duji , mare paga karega , paiamedu boe jorduwadodure .
Ia baru otojiwu jure padure aora bukajeje .
1Pedro , Jesus Cristo o apostolo , pemegareuge eedui ia moto tuginoiwuge etai , Ponto , Galácia , Capadócia , Asia , Bitínia kejewuge etai .
Ire ikera ra piji .
Nowu inodu umode turugadu cei .
Etaregodui puae dukeje , boekori akedure epiji .
Taemaru butudugo !
4 Mare nowu tamugui ikana pemegarewu jaogwai , iarema ikana koborewu jaogwaidu , nowu inodu jeonakare ii , nowu inodu jeonare jeonare puduiwugei .
1 Ikimadure Asíncrito , Flegonte , Hermas , Patrobras , Hermes , ewogai , pawiemage eedui ebodu bogai jamedu .
Icare uture .
Boe enogudure tu toro tuwobe ewogai , Pemo bogai , Baraedugume bogai .
Ku .
Tugu tu akaoto , tugu tu akaoto !
Iedaga Kuaga ako peioga owu jetuiaga .
Ukare ino .
Icare barogwa kododure .
Atudo itoguruto
Kode mugudodumodukare jorugu tumuga keje karega ?
Ekodo awu ponte piji toro nowu ituguru ao kae rugadu .
Boe koia karega Pemo koia .
Dukeje pobo akore co ...
Boe etugarege eiboe .
Mare ukare turemo baito U !
Aki mito tu jere apemegare .
Icare Padre aregodure mato .
Dukejere icare Bokodori Ecerae ere Kado Rairewu tawuje .
Akiri waratuie tagiarega .
Oinonore makudure baito boere .
2 Mare tagaba oino pudada .
Tagodo okori biaganure tu je .
Iromodukare ino rugadu .
Icare ure akirodo ji rugadu , Icare ure maku etai .
Je , inogwage tabo nowu tapira koduji .
Kode , oinore Pao utugare makarewu akore tawiapagado tarore jiboeji !
1 Ia boe eeda keje boe emodukare tugeragu tai , ewiapagamodukare tai ma , tadudo nowu piji , tawure jukodo moto uruguduji , uwo nono inodu padui eporu kejedu kodiwore .
Icare itaregodure ia ike pemegarewu kae !
Boewo jetadudo .
Ipocerewu biri kogure ekana tabo .
3 Pedro meru merure boe jameduji , bakurirewu jameduji , ure turawuje Lida kejewu meartorureuge etae jamedu .
Pemega remawu nure inogwaji ! Hm !
Akore cibae Ekurewudo !
Ino uruguie .
Erore toro kare etae pugeje taci .
- 3 Tagaba aopegokareuge , judeudoge , Pao uwobe , etaora pegado .
Ere kogudo ekajeje , icare ere oto kado ewureji .
Egore u ! Ema rugadu !
Icare ure kuruguga kogudo etaora kajeje , ure pariko kogudo kajeje .
Oinore akore .
Aemarure kumodoge ewogai .
Kodure jice , kodure woje , tui boe eerduwado dutabo .
3 Eiamedu boe okwagere ji , enogwa amogodure .
3 Erore poku , epagudugodure emeardaere tuiorduie ure ia aroe jitu dukoia .
Ikorigodu nure ; ike boire tuiagu iwiaja mitudo , kodire inagoino .
Icare ure ceguiagudo pugeje , icare ure ceejiwudo pugeje .
) , ure tugeragu Bokareboji (
Hi . Hi ! Ere jipa bu , nowu itura okwai .
6Icare akore ei Tawuge barigu nowu tago ika ukana pemegarewu jaogwai , du taerdumode ji .
Venceslau ) apo iregodaji .
Dicono Filipe maragodui Samaria kejedu .
Boiagaio jeturegaje arowe etagiridodu okwa bukorire .
6Jesus akore ei .
Inoba amagoi jitu ure ?
Mekugo o o ...
Taedu pagaradure tu ...
Cewu boe egore Aije Paradago , ino jiwudo onaregedu jire inagoino .
1 Jesus jordure ji , icare makore bogai , akore ji Aredu , akinorudodure akogodae piji .
Nowu tumeduia jokorato .
Cebagare boe butugurewu bogai : boe pemega bokware .
Cemaragodo jii ...
Dukeje icare nowu umana makogodure nowu tuwieji .
Pawo Aroe parudo .
Ure turugiri kigadudo , ure puduga tugu taoto .
Biri barigu aoto , riwudu barigu aoto .
Boe okwatoru nure rugadu !
Karo kodu akedure , ure turugadu .
Edo tu je du kaere itaregodure .
Barogwa kododureure nowuge ebo , ewi tugui eidu kajeje .
Inagore tabogora megido .
Kodi icare ere kududo iace .
Icare ure tudawuje oino rugadu .
Jesus akuru marigudui kuri je duji .
6Awuge ereadodure ameardu kuriaeji pawobe ewiegai .
Icare ure tugeragu ji , ure akiró makuinai .
Cewu ure tugera to baiporo jiwu , jadodumode ai .
Du keje icare uo aregodure mato bogai .
Boere adugo kujagudo .
Enawu Bakororewu Ecerae .
Jorduwa paga pagareuge emago pegare jiboe .
3Eragodure ia turagodure jiboe maiwuji , nowu Pao muga otodai .
Ure tuiemaedo tu je ma ...
1 Cemeartorure ie jitu dukoiare , ie mitodu koiare ure awu taerdure jiwu , taerduware jiwu imedudo turagojedo .
1 Eragoje jaemode ji tubagudu koia ucebae roi jituji , egomode : -
Eregodo nowu iage etae pugeje , emagore ei , etoki etokire ei .
Oinore akore toragudu tabo , meri rekodu jameduji , boeco jameduji .
Paiamedu paedumode Pao jokorai , tuwo tugogado pai du bogai .
Cegidore kuidei bokwado ito .
( nowu inoeji ) .
Mare nowu ime eerudukare ji .
Toro !
Nowu adugodoge erudure ji , eregodure ae , rekodure etododai pegeje , jii toro tubadurewu kae , nowu uwaiporojare , ure tumegido pai tuwaiporo kujei , nowu adugodoge etaregodure kuri rekodaji rugadu , ere turemo rekodaji kraeje .
Ia kare eiore iwugeto ta !
Inagore imireo , oinore inagore tai .
1 Tameardu kurimode ii ma , taromode nono ii taroiagudu reore .
Ika koguiorewu Mano okwa Arowe .
2 Makarewu boe ekodure Jesus apo .
1Tamode tageragu meartoru rakakareuji tabemega tabo , tamagokai ji ia meardae jorudae jiboeji .
Icare iordure Meruri ji ( toro imedage ewogai , toro Korogedu Paru kae ) .
Ipemegagodure rugadu .
Du keje icare nowu barogo epa rekodure nowu to barogo biri kae .
Icare ure tugera tugu baporoguto , ure nowu baporogu akodo jiu ...
Nowu oiadadare atugore .
Mano Kurirewu ) , ure mito tu eto .
Egore tare boe ekowuje , mare tagogori bokware .
Birimodo uture tuboru tabo .
Ewogai .
Itaidukare ji .
Du keje icare eture .
1 Biajarewu biapagamode Aroe Pemegarewu akoi Pao uwobe ewiegai duji .
2 Akore ei Awu ikureo , bakaru maiwu jiwu iku , dure redodumode makareuge etai .
Ewogure toro cebegi .
Ia imedu akore toreduje ji .
Icare Mano Kurirewu , Birimodo egore m ...
Akago kaba oino ameduia ji toro !
Icare nowu etumana akore imire itonagodumode ji .
Nowu powari porore , pegare , du kodire ro oino ji .
Ure tuiebu ta ...
Icare jordure boe pemegarewuji .
Puredugodu tuguduwo .
4 Cewu aregodure itaewuge eiamedu boe , emeardure iwadaruji , erore nono iwadaru reore jamedu , imode taerdudo ure nono reoreugei .
Boro-padure-itoru-kejejewuge tagireo .
Imagore nowu finadaji , inagore akore paiagu powari to , baiga to , parira to .
Icare barogwa kododure ...
Icare ure todomo nowu padreji .
Akore oinore awu ioga ro rore ii !
Cibae Eiga kejere ere togwa ra .
Nowu gori boe uredudu jetu pemegare Pao ji ; do tabo , Pao akore pudui imodukare moto pegado ime eigoia pugeje , paga karega , ime emearudae pegare tuwabo keje tuwodu piji .
Awu iwoi pemegare .
Jesus jekareae .
Oino .
Icare cere cedaimo .
6Pagimejera akore jamedu Tameardure awu brae eimejera akoi oino duji ?
Egore aema kigoduri kaba .
Akore akaregodure ?
Jurerewu u u ...
Nonore tamode boedu turugadu .
Pagudukare boeru aregodumode duji , aru boe meture tudada .
6Emare Aroe Eimejera rema , mare ocarokare pudui Aroe Eimejerai pudumi duji .
Imodukare inogududo tagabo .
9Icare Herodes kiarigodure tu ...
Meri rekodu nure , boecodu nure .
Iordiware Ave Marejai , dukeje icare uture ia tabo pugeje .
Ure mito tu rugadu .
Ure Pao uwai tadawu oroe jamedu boe reko , ure nowu brae eimejera uwai tadawu oroe jamedu boe reko , Pao bataru rekodaji .
Akore ire aroe bito .
Ere etudo bororoji Tugodoge pudabo .
1 Du koiare ure tumago rakado ji , akore ji Aragojedo , aedorodo awure keje .
Kaia Ho o o .
4Boture Pao pijiboe eiamedu boe ere tumorido awu moto kejeboeji .
Du kejere ure tu'm !
Onare Cristo jiwuge .
Re ...
Inagore wo !
Boekorinure ji .
Akore tagera pemegado tai .
Eture pugeje ...
Akaregodu !
Cegodo jii toro .
Aroe kugu akedure .
Reture toi toi toi toi toi toi toro tori paru kae .
Bruno makore boe ji , akore paduwo kare etae .
Egore índio !
Ia jerigi gugudu rogu ako ako turugadu paga tu je .
Kare roreuge , kare motureuge etawadu !
Ceba moture jamedu .
Pedro bogai cewo bie nowu bataruji .
Pao meardaere karega ameardae rema , mare ime emeardae .
Ecera enogujeba oro aka ...
Aroe Pemegareure tugera braredo cemeartoraeji cebagawo inodu bogai .
Cenagore woere ipadumode !
Iage egore Eliaie ure aki .
Cewu umode imaguwu rakoje puredure woe .
U ...
Ituraworerodo akago paru tawuje , tawuje , iawo iawo .
Icare aroe ekudugodure , egore kae !
Mare boe bokware .
Bakuri aregodure , akore cedu nure .
Aró , kode , tagi tagabidure , mare taiamedu karega .
Nono eerdure Apostolodoge enogwa padui nono duji , cewu jeture ebowuge eedui nono jamedu duji .
Nowu jire ekudu rakaguragare .
Toro ceibagi .
Boiagaio jeturegaje arowe ekenawudodu okwa jetugae .
Icare ere tugera ra pubiji .
Bure !
Nonore icare cewu João Marcos uture epiji , ure tugirimi Jerusalemto pugeje .
Icare jorudure pobogo bureaji .
1 Iagerema egore Eiamedu etaora bai baire parera kuru kori koia .
Etaregodure Pawe etae .
Oredu bire pijiwu aredu ui toroe makudu .
9Bukejere ikera ra paru kogudodure , iwure ra paru kogudodure ia ro pegarewu reore .
Awu Pao Pemo uwai kae .
Tawia jetudo cewu akore tai , taragojei Galiléia tadadu kodiwoji .
Care epuredugodure awu moto kae .
Iwagureia aroe akiriji .
Boe egore ...
Na kana kaina mato Akiarega akagaru otogewu BAEIARI BAKORORO cewogodori kuogorewu jeradudu paduiagu ekumodurewu JAKOMEA BAKORORO AKONAIA OTOIOGIRE .
Aroe Areia Bakororo !
Icare makore toro nowu Ki Bakororo ae , nowu Kaigu ae , akore je je je je je je je .
Ikirere Okoge Edugo .
Boere togorido jepara tabo .
Nowu boiwu ema remawu rema .
Icare ure eparudo .
Akiemode Cefas (
Icare ire itaimo tu ...
Icare inagore paduwo pugeje .
Olha lá .
Buke kodu , kare kodu reo .
Ere iado , icare ere nowu ukiga bure tugu tuku .
Bace ika ako butudo puwugeje aio etc .
Boe ekodu kagirii puidu , boe emeardu kurii puidu .
Nowu inodu kodire taerdumode tai tagamudo duji .
Aroe Areia Bakororo ...
Ike boikare ii !
) , tumeduia Kuruguga ji ( Ap .
Icare makogodure tuo Aroia Kurirewuji .
Buturoeiace .
Oiaio ieko ...
Icare egore kode !
Atumode .
Etaiwore ji : jure rugadu , etai rugadu Pemore jure maku etai .
Icare Kaigu uture nowu bapo tabo Aroia Kurirewu rekodaji , bororo kae ...
Tameardu awadudo tai , nowu inodu ukawo tabagududo .
Imoduna boe enojado ?
Icare Aroe eedure bai tada .
1 Ia aroia , boekure jokiwure , meture ji .
Okwa akirire pobe oiadoda .
Pemo maragodae reo , okudure boe ebo kodi .
Iorduwakare turedu taboie ro oino duji , iarema tudaroe tabo rakuduie ro oino duji tu je .
Akore apagado tu ewogai jao .
Icare ure Boe ewie pugeje .
Boe eerdumodukare atoda ia maragodureboeji pugeje , boe emeardumodukare atoda pugeje ure boe a kududowu tori akoji pugeje .
Kocare ekorigodure ji .
Kumodoge eire akogwagere .
4 Nowu torigaraidoge eimejera akore uie , boe rugaduie .
Ekaiagu tugudaedo pobe pudui .
1Itore kugure , inure bapera atugodo awu inoduji tawogai , taro pega kawo .
Icare ire ikudawu rogu bu aogeje .
- Boe eke boi butuwo boe ewugeje jorui pobe ma jewu metuia bokware dutabo ?
1 Ia dukeje tameardaere ceiure ceedorodo cei taegai duji ?
Eerdure kodu jae kimoi pudae duji , icare emearudae pegare ji , egore oino pui cá , imedu unuiaorewu aregodu nure .
OK kudagabo .
9Jesus , tumeardui nowu inodu jitu keje , jebogodure ji .
Akiwaripore .
Ere moto bu keje .
Boe bokware .
Cewu turagoja kae .
2 Ica , eewodu keje , kakoduwuba oredujemode cewu aredu ?
Boe emaragodae , boe enogwamagudae .
Akore kiworo jire akogagere , raru jire akogwagere .
Pao jorudure akoi paiduji .
Moture !
Eerdiware ji .
Boekimo !
1 Inagore tai awu inodu boeji du ma iegareae metuwo tadoda , taegareae kororogoduwo .
Du joru bitukare .
Icare iture nowu Iori ae .
Pudumi na ?
1 Inodu rekodajire icare ure turawuje Cafarnaum bakurirewu kae , tuje apo , tuwiemage ebo , ture jorduwadowuge ebo .
1 Ore nure pagi dukeje jeonare oroe jiwugere pagi jamedu .
Ure okeado pugeje , ure akodo e !
2 Boekare .
Icare emagore rekodaji pugeje .
Du keje icare , meriri kudugodure .
Cere cedaimo .
Tuiamedu tabo baru tada .
Boetojiwu ure nono adugo agareure ; ikodore nono aroeceba ikodore .
Tagagiri tabo Akirio Bororo kaie .
Aroe Okoge Corerugue .
Irugodumode ai .
Kode kodurogu bokware .
Akore .
Iture Sangradouro kae .
Nowu etuiedaga iere Barujauo , iere Pogu Biri Kagururewu , iere Kawarurewu ...
Egore emareo , emreo , emareo !
Nonore icare nowu braere tugera to pui tuiamedu tabo , egore viva !
Cemagore nono Cristo koia rugadure cemagoiagu du reore Pao jekai .
Ia boe pegagodurewu koia karega ekorigodure pai .
Ure oto kabi .
Tarego bogai !
Aregodure dukeje kuri je , ere reko cobojiwu bairiato .
Dukeje icare akogodure .
Icare akore ei imedage , tawobe nure puje , kodiba tagorigodu nure pui ?
Marido Cireruia arowe .
Ema rugadu !
Demétrio jiboe .
Du kodi icare , imeardu kurire jiwu iwiemage , tagaba tae kuri pagado .
Cibae ...
Iwagedu !
Ere kogudo tuku .
Du keje icare cewu braedu ure to meriri ure pemegado .
Akore kiege kugure , taebu mato !
Ipe korigodu ii marigudu .
7Boetojiwu tupare togwa tugu to meriri iworeuto .
Icare boe etaregodure apo Bororo kae .
Akore tarerugodumode oino , kaiamodoge ererugodumode oino jamedu .
9Awu inodu ure nono profeta Jeremia makore jiboe reore : - Meririre trinta makudure etai , Israeldoge emeardae reore , 1
Nowu brae eke ju ire maku etai .
Bok .
Kodo mai .
Ere eibagodudo nowu Iwodu aru tabo .
Aroe egore w ...
Meri rekodu tabo icare KI Bakororo makogodure tuwiemagei , akore imedumage , tagado pariko bogai , tarego bapo kae , tawo pariko , bapo , maku Tugarege eiamedu ai , eragoduwo turegodaji .
Nowu etuje uture kuri je rugadu .
Imode rekodudodure ia moto tuginoiwu kaewu Israeldoge edo tugirimi .
Mare tamodukare taedorodo ma , tawimode nono ewi reore jamedu .
Ekodo tabo jii ...
Nabure ako paru tore tadure .
Itaiwore , ure jorugo marigudu .
Nowu cewai mugure pobo kurirewu okwai , Orowaribo Kurirewu okwai .
Ere bapo reko Akaruio Bokodori ae , Mamuiawuge Eceba ae , Jerigi Otojiwu ae .
Icare eture apo nowu uwororo ji .
Du tabore icare boe ererugodure nono .
3 Etaregodure Cesaréia bakurireuto dukeje , ere bapera maku nowu brae eimejera ai , ere jordudo Paulo ji jamedu .
Taerdui jitu kejere tamode iwie , ituwo bogai , iwo ipujodo ji jamedu .
Dutabore icare cedure .
2 Du koiare oiogwarire , akore ioga Abraão , akogududo itabo , Lazarodo tugerako otorogu to co poboto , uwo ia butudo mato ikeru keje , uwo ikeru akodudo , mare paga karega , awu icebae roreru kuricigore ii awu joru tada .
Akore Iku atugoio cemarido .
Cegodure goro goro goro .
Uture rekodaji pugeje goro goro , aregoadure ae .
Tori parudure .
Icare Ki Bakororo akore ca !
Nowu tugarege egore m ...
Icare ure tugeragu tugodoji .
Tao baru tadawu jorduware tagogeai nowu inodu bogai duji .
Cegodui .
Boe kori koiare akoino ii .
Iocare boecodure .
Cireruto , Aroe ewudure kaiworo cireruto .
Emode tugirimi cewu meriri otó bu kajejewu ae pugeje , ekiarigodumode bogai tonaregedui mito tu je du reore ; etoragudumode ji , toragudu magai tonaregedu boetoiwu jitu reore .
Icare ipagudugodure .
9Mare oino icare iegarere , mare tagiarigodure dukoia karega , mare cewu tagiarigodu ure tado tabemegado pugeje kodi .
Boe eiamedu boe emode tugera to tumororaji .
Mako pega nure !
Oinore erore ie !
Icare barogwa kododure .
Icare cere ewido .
Ere tomea maku taidu tabo , ere kodu kowuje .
Toro !
Keo jire tamode tarokagado .
Kodo jii ...
Pobo oia moture , cebegi , cobugi .
Aire Bakoro jorudure .
4Eiamedu boe ekudure pobojari aroerewu mitoduce puapo .
Icare Kaiamodoge , brae , Boe , ere tao butudo puwugeje tuwo boepa butudo enoce .
Icare jorudure ji pugeje .
1 Kode , kodiba tagomare Pao ji ?
3Aidure tuiorduwo ioguduba Jesus rema .
Kurugo , oinore akiere .
Du keje icare cedure toro tapira mokuro kuru kae'café'kae , amirewu kae .
Icare ire imugudo tu ...
Uture ewogai pugeje , dukeje icare jordu tuginoidure ei .
Cerore'taci'tooro .
Imarugo Porage Aije .
Icare ceemarure , akore boe kimo .
5Egore turo kaiagu ino jii petamodedu tonaji .
Akore awu jire amode arokagado .
Inagore tagiari modukana ?
Ure turugadu rugadu .
Tabega remawu nure !
Icare cewaigodure mototo .
Itura tadare amugure .
Ikuie eiwododurega Bakororo .
Itaiwore itododai oinore imedage erore tuwarudu tabo .
Nowu apidoguru tada , enogwagewo ji , toro , nowu Meruri paru .
Akodukaba cedabo .
Kirabodu !
Boe erokowodaemodukare Paoce .
Du keje icare cedure pugeje .
Du kejere makore , tumago pemegai Pao jitu tabo .
Ure oecerewu kowuje , ure cewu kare etugu kodoboto .
I ...
Ia inodu pugeje .
Mare paduwo bogai .
Icare ire itugu ji .
Awu boe eegarere jamedu .
Cere ewido pugeje .
Imedoge !
Icare ere nowa tugu to , biaga karega .
Pana akore gu gu ...
Pemegare tuwo boe eerduwado , tuwo boe edo boe pa , tuwo boe epemegado , tuwo boe eedorodo .
Atugododu jaeiarega .
Ecera eejaka ewuguguma aregoduia Orowaribo oiaiogire , oiaiogire .
Cere ceiodo ika keje ...
Puibagi .
Ekuiedodu .
Cekare cewuredo .
4Tamugudo itabo , imi jamedu imugumode tagabo .
Ioku rore pa', pugeje .
Awu geje ...
Ure jorugudo mato cedogi .
Tadudo mato nowa kireru tabo .
Ewo ak’reno .
Boe makareuge ekodure apo awaraji .
Icare cedaiwore kuri ia joru kae , urure jiice .
Egore inoba paromode ?
Meri joku jire ako oino .
Dukodire pamearutorure ji paiamedu tabo boere bakuru rema .
Ekodo bororoji ...
2 Ruwobo meriri ekurewu cedu , meriri kigadure cedu mito tu je karega meture ia bai kurirewu tada , mare ruwobo ira cedu , rotu cedu meture tada jamedu .
Roia akedure , dukeje icare nowu aroe etuo aregodure , ure tumugudo ewure paru .
Ure ika kurirewu redowuge eiamedu boe , pobo maerewu kaowuge eiamedu boe , ika kurirewu epage eiamedu boe , maragodure pobo kaowuge eiamedu boe ere tuburedodu jaedo ji .
Inagore itaregodu .
Pao jorduware tu je .
3 Metage , tuiordui nowu inodu jitu keje , ekiarigodu kuricigore , icare eture nowu cimejera ae ereadodure biegai nowu inoduji .
6Icare akore ei Tabagudu kaba .
Akore itore kugure !
Icare ure Mano reia akudo , ure iparedo Mano reia akurugududo .
Om .
Iegarere !
Jesus akore ei .
Kodo ...
Jesus rakojei Pao uwai tadadu .
Boe arodu tadare iragojere .
1Ere pagado kuruga okwa bakowu kae , Gerasa kejewuge eno moto kae .
Ake rogu reo !
3Nonore rakojere arire pobe ma jewu metuia bokware .
Cristo ie tabo cenogwamagudu nure tai , tawo tameduiado Paoce .
Egore inogwage modu rakuduie .
Ewuduiareiana Bakororo ikaia ako okwa buko .
O bokwadoge eke buture jamedu .
Ikare mea aru .
1 Du keje icare ia nowuia imedu makore ji , akore Cegimejera , ire ia Aroe pegarewu bataru bokwarewu meture tadawu ia itonaregedu arego mato awogai .
Atugorodo aiwore ji tu ...
Riwode eire akogwagere .
Rogu rugadu .
Egore ica , irago , ake rogu reo !
Epagudugodure , ekodure rekodaji tubagudu koia .
Aidure tuwo tugogado ime eiamedu boe ji ia imedu mito tu jewu maragodae tabo .
Kaiamo !
Awu inodure ino Bakaru Pemegarewu rema .
Icare Okiwa uture ae pugeje .
Tabado nono .
Barogwa kododure pugeje , ocagodure pugeje , biapagare , Boe enojagodukare .
Ioguduba aregodure ae ?
Icare akore dawara !
3Icare Jesus ruture ia torekodu ao kae ; nono ure tumugudo ture jorduwadowuge ebo .
Akore paburedugodu nure .
Ire aroe enogwage parudo epa .
Du keje akoragudumode iwogai .
Ure tuie maedo tu ...
3 Awure Pao o boe eroiagudu ema remawu boetojiwu rema .
Inagore itumode toro paibagi .
Ukare ino !
Nowu ewuge tada .
Rakojere nono nowu kuga keje tu ...
6Nowu meri keje ime eemarumode tuwi bogai , mare eerdumodukare ji .
Iawo kaia iworewu rekoduia Orowaribo .
Bruno apo .
Nonore icare ure aroweia towuje , icare ure tawuje nowu aria piji ure tugu nowu aroweiato pugeje .
Jesus uwadodui ika tadadu pijidu .
2 Ba aregodu tabore , Jesus aregodure etae tumerui pobo ao jitu tabo .
Egore ia kowuje .
Nowu tagoino dutabo .
Ere ewu pugeje tu .
Tadugore tuie towubo baruto jamedu .
4Etogea kawo bakaru paga pagareuji , boe enogiegidae akedu bokwareuji .
Oinore inagore egoi jituji .
Je .
7Biapagarewu biapagamode Aroe Pemegarewu akoi Pao uwobe ewiegai duji .
Du kejere icare Boe ewarudure nowu tuwobe ra tabo , jaro tabo , puredu tu ji karega , jaegiri .
Dodu ... Jetuia ... Rega ...
4 Jesus akore Ia ime ere pobe , ia imedui mitotu je duji tuwo toroe morido ai kimo dutabo .
Akoroe pa ?
César akore cadê ?
Okogere tuwa akiri tawuje .
Kaia imire hi i i i ...
Inagore a ... Cewu boe egore'Birikigadurewu , Birikigadurewu'ino jiboe kana ...
Dukejere icare eture arago tabo nowu tujarugo ae .
Ere Davi biie tagoi oino jitu tabo uriaskare turawuje tuwai kae .
5 Awure ure turawuje baru pijiwu amirewu rema .
Ure boe egodo .
Ure turagojedo'taci'.
Eture toro rugadu , epegare kodi .
Ure moto , moto kejewuge edo tubujodo cewu umode bitowu ucebae biturewu boetojiwu barogoji .
Dukeje icare makaguragare .
Egore ji wa !
1Icare nowu judeudoge eimejera Agripa akore Paulo ji Amagodo aparu tabo .
Icare eture bororoji .
Com Kare Eparu ...
Ere juredo ji , ere juredo ji , ekare amagadudo .
3 Jacó onaregedu Judá rema .
Aidure Kuogori jiwuge ere tuwobe eiaro mugudo Kuogori tada .
5Tawia jetukare imagoi tai awu inoduji iragojei tagabo kimo dutabo ?
Icare akore imedu !
Imagomode bogai itae , umode tuburedo ii .
Boe kimo , i nure iruwo rugadu bowuje .
Icare ikudure ce .
Akore nowu tagoiaji pugeje .
Era raka rugadu !
Ire Bakure Enogwari bu keje pugeje .
Magodoge etaregoduredu .
3 Emago pegare pui , enogirure pui , ekodu kagirire pui , ere tojarodo pudui , ero pegarewu awadure , ewiapagakare tuomagei .
Aedori kaba ii .
Kiogoagiri meture tada .
Iage egore utugarece ewa inotu jeture gaje .
Cibaieiace .
1 Ere to pui .
Icare meri rekodure .
Kodiba taerduwakare awu meri jiwu ia koiaboeji ?
Pagoe rugadu !
Inagore icare taregodure ipiji .
Judá onaregedu Simeão rema .
Kujagu maenure ; nowu oiaga kujagure jamedu .
Iarema ime ero raka koia na ?
Akore Bororo !
Cedaregodure ia powari iku kae , Geraldo ure tuiebara bu taci , nowu ia powari kajeje .
Nowu toreduje rnetago Kuogori Pijiwudo jire akoino .
4Makore ia boe ewadaru tuginoiwu jiwu , unure tubemegado tu je .
Ire mokuro kuru tawuje tawuje itore kugure ekeje , duwu tapira jire ero oino .
Ikodure etae kuri ...
Inagore kajá , ikiguruduwo jao .
Ere etagedudo .
Ia iwobe buture iwugeje jamedu'pu'.
Ere kowuje .
Meremere Butorowe Butorowe .
Aedaga reo , acarugo reo , akeroia reo , aparuia reo .
Are tage rogu reo !
Brae etaia kae , dukeje egogodure pugeje , ekudugodure pugeje jii ...
Aigo biri kogure Boe etao gajeje kodi .
7Nowu kogodurewu akore ji Ikimejera , ia ure iwu pobo aiato , pobo amagadu keje , boe bokwa , du kodire ikodu kimoi mai to dukeje , iare marigudu ikoda piji .
Icare ere tuiemagu aroei .
9Oinore tagagomode tabaru tabo Pao , rakojere baru tadawu , boe etaidudo akieji .
6Akiarire boe ero pegarewu paru tabowu bitodureboeji .
2 Joãore boe etao pegodo jamedu Enon keje , puredu tu Salim ji , paga karega , nono pobo kuricigore kodi .
Icare ikiarigodure !
9Boere marigudu , boere todorogado pudui du kejewu boe ure marigudu .
Emagokare iaboe ji iaboe ji tubagudu koia .
Egore Ure boe ewidoboe tagi karegao , ure boe ewogwadoboe tagi karegao , boe kiogadoge tagi karegao .
2 Kuri je nowu negedurogu uo akore ji Imeartorure , ikimejera , akerabraredo ii imeartoru bokwaji .
3 Pao o boe pemegarewu koiare tamedure Cristo tada .
Kodo tumedage etae .
Boiwu kruca rawujeduredu .
Oinore boe erore boe emoreare oto pa reno .
Pawimodedu koia kana ?
Cenogwagere .
'M ?
Iwaia padugaiewu uruberirewu bopaguduia Tugoe Eimejera tuwoie turugodu rekoducedo tôge ewidoduia tudugo paia meri rutu uia jetugae .
Bakororo ika akiri aregodure .
Inagore ho !
Kode , inoba akagomode ai ?
Inagore iwo awuge ekowuje bakujei ( eu vou comer estes lá no mato ) .
Ia arigao iere Piloto barae ewadaru tabo .
Icare nowure pemegaguragare .
5Nowu muga piji iaboe emago aregodure , akore Tagi taiamedu boe , Pao utugarege biegareuge , kurireuge tabagudui cedu , tarago ji .
Mare Jesus makokare ji .
Oinore erore ji .
Icare eregodure tuiamedu tabo .
Akore atugorodo , Atugorodo !
Togwa uruguiadodu etc .
1 Boe pemegareugedo emage boe rikirewu tabo ; awadarure boe rikirewu rema .
3 Eture bakurirewu piji Jesus ae .
6Ere pemegareuge eku , ere profetadoge eku redo , kodire are ekududo boekuce jamedu .
Okwa iku kiwuje , mato apo .
Mare etaregodumode Síria kaedu otodai , Paulo rakojere jao Cencréia ba kurirewu tada tuwo tao rawuje , ia boe keje makore Pao ji oinoie turomode pudui du kodi . 1 Du kejere etaregodure feso bakurirewu kae du tadare ure nowuge ei pobedu mugudo nono .
Kode , kodiba tameartorumode imagoi tai baru tadaboe jituji ?
Icare erore ja piji toro bato , cimo nonogo kae , cimo kidoguru kae , cimo kiogoagiri kae .
Icare imearudure ituwo toro imana bogai .
3 Iage boe emago pegare ei , boere boe to ei , boere ekera kogudo meriri iku tabo , ere tugu baicoreuto .
Pao o boe pemegarewu ro .
Bapeio akaru butu jaiboka tuwukorire .
Iku kurire !
Oinore Jerigi Otojiwu akore .
Paga karega , ure cedawuje Egito pijiwu Moisés jire ceerduwakare kaiba kodure .
Akore akoboatowu reno !
Icare makore , makore jii je .
Mato !
1 Ikimadure Apeles bogai duwure boe okorire ji Cristo koia .
Tuwororo Porekuri Bororo bukorire .
Dutabore icare ure boepa areduie ema duji .
Icare ure mugudo ia akirii paru .
Egore paduwo etae .
Nowu uo akore a !
Paregoduwo !
Koiare ure inagodo'Arigao Bororo'.
Oinore ure boedo .
Akore nowé !
3Are akogududo ia boe ebo , mare akana koborewu jorduwakado akana pemegarewu ro oinoduji .
Cewu arago to ji ca !
Padarobo .
Atugoio .
Enogwarire ji .
8Du reorere
Inagore wo !
Kaiba ?
3 Iordure ji , kodire inogwa kidare boe jokoduie Pao Onaregedure ema duji .
'caminhão'to , paduwo .
Icare ikudumode boe kuruce .
Imaiare arowe ...
Cere meriri iku tugu iguruto pugeje , oino .
Tuwai piji , icai turegodui Toduiori ao kae kodi .
Kodo jii , nowu tuo ae .
Tawiagodukaba'cruz'piji .
Icare eture ae .
7Pao ro rakarewu o boe pemegarewu makudure inai dukoiare ure imaragodudo Awu Bakaru Maiwu Pemegareuji .
Kodo tabo , ure mugu pemegado tu ...
Ere etudo bororoji Ki Oro pudabo .
Dutabore icare Birimodore toreduje Arogiarewudo udo tuwurimage eke butudo etae .
Nowu ucarugore taiwodo .
Icare boe enogwage akedure .
Mearutoru bokwarewu bakurireuge .
3 Simeão onaregedu Levi rema .
Tubadui joru kajeje dutabo .
Pawororae pobo betu rogu mugure nono !
Ere tôro kogudo kajeje .
Du ha a .
Biegare tu tu jewu .
Icá , meri rekodu tabore icare iture bogai .
Icare cere ewidodu akedudo .
6Mare boeco oia keje emeardure iaboe enoiogwariji inoie cewu uwiremodewu koduie jeto , kode toro togi .
Boecodure cei tu ...
2João Batista mugure baicorewu tada , dutabore meardure Jesus roji .
Ipare egore wa ... M m m m ! ( Mare boe egokare iparei .
Du keje nabure akore .
Alfa nure imi , Omega nure imi .
Icare cedure bato .
Boe ekwa bigodu nure cewugeje , ceedui woje itura tada .
Ere pegodo pugeje .
Nonore icare Boe egore iedaga !
Icare iregodure apo .
Ire maku oino akai .
Maigodu karega aragojere woe .
Barogwa kododuie tureadoduie tumedage ewiagai aroe waitaba .
Imi ioku bai baire jamedu .
Oiaga kurirewu Ecerae .
Ere ai bu bai otoji ere ia bu baiporo keje .
5Icare egore ji Belém keje , Judéia moto keje , oinore bapera atugododure profeta koia : 6Aki , Belém , Judéia kejewu , aki boe biegarewu karega ure aki Judéia kejewu bakurireuge etada .
6Akore oino , mare tuwiapagai marenarue eidu koia karega , mare tugiwogu kigodu koia .
Bakororo !
Nowu akemode awaredudo .
Awu Pao Pemore itudo mato .
Kodire inagoino , iedagamage Baadojebage Cebegiwuge , Baadojebage Cobugiwuge tagae toro , tabadure toro , iwadarugodure tagae toro !
Ekodure mato , mato , Tuguribo to pugeje .
Boe rugadu , boe rugadu !
Motudukare ii , iegare koia .
Eceraie cedagaru rekoduia Kudorori .
Kodi icare ikare ike okwaru ko .
Akore poruiepa ( Bok Ec .
Okogere tuwa enawu tawuje .
Agore kakoduwu boe akiba aro oino ?
Ino ukigaie .
Boewo tuiaedo jorduwa paga pagareuge epiji .
Icare Boecodure .
Bakure , oinore akiere .
Eceraere nowu barogo uke maku jice tumeduia areme etai jice .
Ikirere I Kurirewu .
Ekodure jii je .
5Ire amugudo Creta moto keje awo boe jamedu boe padu pemegado pui du bogai , awo Pao burejoiage eedudo tu tu bakurireuge eiamedu boe keje .
Inudure nono .
Pemore boe ewadaedo .
Mare Nabot akore oino brae eimejera Acab ji .
Jorudure kare eedaji .
Icare cedure bogai .
2 Joru mito tu jedu oto kae , etu eture meartorureuge ere tudo puiwo kae tu tu tu je , ere makaguragareuge eerduwado .
Boe kare !
2 Judéia kejewu cristaodoge eerduwakare ii roga .
Akudawu reo !
Bakororo urugu rerugoduia Ecerae , o Ecerae .
Boepa epage pegareuge .
Ca pr ...
1 Du tonajire icare pobo maerewu amagadure , ia bakuru rakarewu buture dukoia .
Imode nono boedoguru reore
Iere Aodorodoge Emerao maridoguru .
Nono hu ...
Icare pagaregodure pagoda ototo .
Icare inogwa rore piji ta !
Ure tuie jodo , mare butugu tabo karega : rekodu nure rugadu .
Joruduwakare areduie ema duji ) .
Icare Festo akore Barogwato ameardumode ji .
Tao baru tadawu umodukare morido tagai .
Nowu imo pariko meture micigu bora tada .
Icare cenogwage akedure .
1Cegire cemaragodu nure Pao jiboe tabo , du kodire cenogwamagudumode tai , takawo Pao o boe pemegarewu kurirewu makudure tagaiwu okwado tabiji du bogai .
Jamedu .
Jesus merui pobo ao jitu .
Seu pai é Bakoroakaru .
Icare akegodumode pai , paduwo pugeje .
Ere taredo poboto rugadu , tuge boi koia , tuiegare tabo .
Tuie tugerado mo keje , tagoie , kajao .
Ure redo Jesus aoto .
Dukeje icare nowu uwiemagere taredo joruto tuiamedu tabo .
Kodire imagore woje awu Pao Pemo ji tu ...
Kode , cewu pagoda oto kaere pagodumode kuri je .
Egore Paegarewo .
Jesus makoi tuwiji , tujewoduji , metuia bokware pugejedu .
Du keje icare iture .
Icare ewadodure , egore kodire inagoino tagai .
Pao roiwa bokware jiboere ?
Tamode ia boe a tugu mototo dukeje , nowu a botumode tu tuwi rekodaji .
3 Imi itaobiji ikare iaboe iaboe to .
1Marigudu Pao Aroe Eimejera mako makore paomagei profetadoge eiabiji , turo tabo , tuwadaru tabo .
Tapiradoge icare eture ebo .
2 Okwamagudure ji , akore Itonaregedu aredu okwa puredugodu .
Toro ika ako butudo puwugeje aio etc .
Inaire itonagodo ji .
3 Du reorere taerdumode nowu inodu jamedu boe jitu kejere , taerduwamode Imedu Onaregedu puredugoduie ure baiporo kae duji .
Ca !
Nowu etuiarugore emugudo tubogora keje tuku !
Nowu meardaekare emoduie bito tugoda piji .
Ecewu ukuikare emawuge etai .
Merire .
Pemega remawu nure rugadu .
Mare makore tudumoduie César ae , dukoiare ire imeardaedo rekoduwo toro César ae .
Nonore Arire awu jetu oinowu bito .
Okureboe padure cedao kudawuji .
Utugarece tuiorud !
5Awu inagore aiboe boe enogudodae nure ema , boture boe ewabo jetororewu piji , boe emeardae pemegarewu piji , boe emeartoru rikirewu piji .
Egore u !
Jesus mako pegare figueira iji .
Ure tuwure to ji pugeje : tbr !
Akore ga ?
Kodure du du du'co'poboto .
Tamago kaba ii .
Oinore boe ekure ei tuiebu duji .
Ure udo ino rugadu .
Kuido oburugu padure oiagiwu ciwaboe etoiaga , emare padure je keje .
Erugadu !
Ewure pugeje .
Pemo koiare icare ure Pemo metuia iegi .
Ere ekogudo tu tu tu .
Kagaga ...
2 Taedu jaedo boe pegarewu jamedu boe piji .
Ure taiado , taiado m m m m m ...
Ipo kigadu !
( Brincaram comigo ) .
Icare ure iado , ure akedudo .
Icare etaregodure Aijedoge etae .
Icare nowu ime egore akado !
Egore ka koduboe akuruba ?
5Tado nono Cristore jiboeji .
Ca , icare cedo pugeje .
Duwugere eiere Uiagudumaga ( Bak .
1 Boe jokodu , ia boe emagore Cristo jiboeji tugori tabo , tubegai pui dutabo , iagerema emagore ji tumeardae pemegarewu tabo .
Ure barigu itoiato , ure barigu iwure kae .
Du keje icare cere rakojedo joruji cere'sal'tugu to .
Boe ere iogwarido , boe egore wa ...
Icare boere bureagurudo .
Akodukaba itabo !
Roia Mugurewu epa .
Barogwa kododu tabore icare ure tugado .
Iwuodo bokwa , iwuge bokwa .
Imireo .
Kodo kuri kae .
Inagore itaregodu !
Icare ure tugeragu tonaregeduji , ure mugudo cidoru keje .
Butugu tabore irore tabo , butugu tabore imagore tabo .
Ewure jeture toriji , du kodire ewudure .
3 Woe feso bakurirewu keje , irugodure barege pegareugei .
Oinore Noemire tugirimi Moab moto piji , turago Moab kejewudo Rute apo .
Torore taerdumode ji pugeje .
Du keje ure tugera bu bai kajeje , ure udo pobe ma awu metuia bokware .
Ire awu arii itura bi barigu joruto .
Icare uture nowu cemaragodae kae .
Babilônia kurirewu buture .
Akore taedo tugudo .
Akagurudoce uwakururere .
Icare uture tabo toro bato tuieda kae , toro tuwai kae .
9Jesus akore Meri jiwu horadoge ekare ikera pudogidure pobe taci ikera awubowuto ?
Mare pawimodukare page boi koia .
Meri rekodu nure .
Jonas jiwu Pao ro kurirewu .
Aroere iogwarido ei .
Cedaregodure baato ceegare tabo .
Braedu karega akoino pai Barire akoino pai .
Judeudoge eimejera !
Du kodi icare cedure , ikiari inodu tabo .
Ure jorugo , icare ia imedu aregodure .
Aroe Pemegarewu ro .
Icare ure Boedo pagado nowu pabo kajeje , awu moto kae .
Tuwororo Uibo Bororo bukorire .
Ia akore hm !
Akado !
Icare cenogwagere , cenogwagere tu ...
Aroe Kurio (
Inagore ikodumode jii woe , iwo po rurudo ei .
Awadu ... Gaie .
Nacor onaregedu Taré rema .
2 Egore tuiorduwa rakaguragae , mare etaora bai baire .
Amo jire akogwagere .
Ure turemo baito krai !
Iwiabuture keje .
Rekodajiwu baiia .
Iorubodare Boroe Erudu akae !
Joruduware nowu todowu romode puduiduji .
Arowe epadure cibaiari otojiwu .
8Mare oino imode bapera atugodo ia boe eroiagudu maiwuji tagai , dure maiwure jokodu tagai , ai jamedu .
Ere taiado oino bato jii ...
Akore vamos entrar aqui .
Bokodoriware iga Oieigo wararere tagaruia iroiarewu kuje eiegiri are .
Iroia wawo .
Akore trigo jamode 1 .
Biakure ii .
Icare etaregodure Makao ae .
Awu okureboe kaworurewu , ekurewu , corewu , kigadurewu akuru nure puibagi ei , nowu Pe .
Akore icá !
Inoba akagomode awu inoduji ?
Kodokododoge eire akogwagere .
Iawokaia towu arowe .
Dukeje icare cewu kuruguga oiagare tuarawuje .
Je , dukeje icare ia imedu aregodure .
Merimode ikera pudogidure tajebae tada .
Ure cewu tumeduia ureore .
Du keje akore ardiwawo ji ma , aruduwo baruto , Aroe Eimejera butugugoduwo ai aro pegarewu jamedu boeji .
Icare ere kiogoaro kogudo eiamedu iera ra paru kajeje , eiamedu kana kajeje .
Icare ure uru bitudo , icare ure jeto tuiogorai .
Aroe Tugodoge (
Bukigu bekurure nowu perigara ra rema .
Etaregodure mare ewi nure tu boe kori koia .
Atugoio aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Cemaragodae kuri remawu nure rugadu .
Icare ike boigodure ii kodire inagoino .
Owoio .
Du keje icare nowu Padre aregodure ia touota tabo , nowu cemeduia apo , ia braedu apo .
Akore pobo jodo ewugeje toro !
Icare cere cege aroe kugu rogu mugudo tu ...
3Icare uwadodure , makore jiwu bakaru makaguragare .
Akore tagu , tagu awuiace .
Akore amagodo Ave Maria ji tu tu tu je .
4Jamedu , tui tugirimi boe enoroe epa bororo piji dukeje , enogwagemodukare tukai taimo dukeje .
6Cristo maragodae kodure ia Pao burejoiage emaragodae kori , maragodure ia aliança kodui codurewu aliança koriwuji du kodi .
3Imode etudo tuwai kae tukai boe ekowuje dutabo ma , ekugudugodumode awara kajeje .
Boe emagoi Jesus ji ia ro kurirewu bogaidu .
Cenagore paduwo , pagwagewo .
Cedaregodure bato tu ...
Kodu moture , kodu goredure !
Ure tuieto tuiabagi ... Paci !
Meriri iworeudoge ei ikera awubodure pobe taci ikera awubowotodu makudure etai .
Dukeje icare nowu Butoregadu bire , iera rore nowu toreduje piji taci !
Akedu keje , Marenaruie pugeje .
Ec tagae toro , tabadure toro , iwadarugodure tagae toro !
Ere ciemagu pugeje cuku cuku cuku !
Nowu ime epiji , etudo .
Inagore kaboba Igrejaba ?
Eragodure ji pugeje .
Kodire inagoino , iorubodare Butoregadu akae , akonagodure atui aiadu kae duji .
5 Nowu akoinodu kejere icare , ere tugeragu toriji tuwo tori to ji .
Turegoduiagu Manopa ewo pego kae .
3Cewu ira epa onaregedu karega ?
Ugurakudu !
Boecoji karega .
Icare akore ca .
O joru makaguragare .
Oinowuge egore imuga .
3Tawiabutudo mugure baicorewu tadawuge ewugeje , tado nono tamugui baicorewu tada ebo du reore .
Akore iordure ji aroe rabodu .
Kao !
Akore awu jire iordu pemegare .
Boe kimo .
1Itaidure tagiwa rakawo imadadu rakuduie ure duji .
Du kejere icare ekudugodure .
Karo kodure , barogo kodure , kiege barege ekodure .
Icare Boe bokware .
Ikiarigodure bogai .
Psiu !
Akore aró !
Ikijoru reno .
Iwo tapira mokuro kuru ta .
Boe egore aipobureuji jamedu .
2 Makowo ei ma , egurukawo iaogwai awu boe pegarewu jeta kae .
Ere kodudu tugu enogwato .
Ire iwiado tu ...
Umanare turagojedo ...
Israeldoge etai , ewodumode nono okureboe kigadurewu reore .
Akorigodu kaba !
Tamugudo biri keje .
Icare ere iogwarido pugeje tuiamedu tabo , egore wa ...
Ceb .
Itaregodure apo .
Inudure tu , jii je .
Akore taedadudo !
A ...
7Nowu inodu tabo , tabagai Jesus Cristo umode towadudo du bogai dutabo , boe pemegarewu kurirewu ia okwakare tagai .
Boe moture .
Icare ere meriri aogado pobo piji , ekodure pobo okwaji , puredu tu nowu pobo aiare tabowu moto iei Creta ceduji .
6 Nowu inodu jamedu boe tada , jeture Jesus jiwu ime ewadarurerure ji , ere tugera to ji .
Ure tugirimi Bakororo ae , akore wao !
Boekare : nowu avião kana jeture ia iji .
Egore iogwarido Madreji !
Aregodu marigure kuri mato .
Cenagore boro !
Akore magurere (
Ocagodure pugeje .
Egore amagodo !
Ewure akore br ! Br !
Imi jamedu .
Ure nowu ia piga kudu reko jamedu .
Icare ere mano kogudo .
) imire iro oino .
Aiwore moture rugadu !
Hui !
Akore aebu mato !
Aaa !
Boere cibae ewari upo bu kujagurewu towuje .
Egore woere boe bado bado woe .
Kaiwara reko !
O nabure pobewugere , iage enore pobe puibiji , iage enore pagera awubodure , iage enore mito tu je .
Imirema ipadu jokodu oino woe .
Egore marigu !
5Boe emodukare tugeragu tai nowu tagaregodure pudae kejeboe keje dukeje , tadudo nowu moto piji , tawure jukodo tawure uruguduji , ewiapagakare tai du kodi .
Mare boe jamedu jeture toro nowu ceba keje .
Uki ...
Aragojedo !
5Du tuiordui jitu keje umode rogu bu cidorugajeje tuiegare kuricigo tabo .
Emode taodo moto joki , emode bakuredo pemegareuge eedaji , Pao meardu kurire jiwu bakurireuji .
Mare boe kimore apowu , ure tu apowu rogu arudumode piji .
Inagore emagerece !
Icare pamode aroe kowuje .
Inagore pss pss !
9Jesus , tuiewodui barogwa kododu tabo , semanamode turemo jiwu meri boetojiwu jitu keje , ure towadudo boetoji Maria Madalena jekai .
Tabagudu kaba , hebreudoge erorerukawo tai , taro magai ei jao du reore .
Egore ioguduba ?
Irurewu jure .
Ao pegodo !
Mare ere uke pemegado du tonaji , ure tunuiao pemegado taci je .
Inagore kirabodu !
1 Mare aki , awure tugu aerduware jiboe jameduto , ameartorure jiboeto .
Luiz Paraguau koiare ure itudo pugeje , brae eigoia .
Boe eegare nure , nowu boe okori oino pudui tu tabo .
Seu pai é Ewiriga .
1 Taegaredo tai boe jameduji .
Jokugore akoino boe ji .
Oino .
Karo pemegarewu !
Tagogori raikare .
Cegodure ...
Jesus ui boe ji 4 .
Inoba ureboeba cegi karegao .
Kiogwamodukare pugeje , ure turugadu bariguduwo , boe ewure jowo keje .
Oinore akore nowu tuwieji .
Inagore wo !
Avião ukare tumugudo .
Imeruka .
Akore awu akudawu rogu rugadu na ?
Cibae arowe .
Icare ire akego cei , cewo meriri iku akedudo kuri je .
Ure eegare pemegarewu maku Baraedugume ai .
Uke meiawerewu aicerewu .
2 Boe emugui Cristo apodu .
Uwo ...
Ceburedukare ji .
Akore no ...
Tuiedui , tuiegare koia .
Ere etudo bororoji Kuiade pudabo .
Barogwa kododure .
Paga karega , etaidure tuwo tuwiado awara okwai tuwo bito .
Inagore ca , padre , itugo , itugo reno .
Bakaru maiwu pemega kodure jaowu pemega kori .
Kodi icare cedogeare nowu emagore jiboe bogai .
1Du keje icare nowu tupare iordudo ia pobo jerewu ui tudawuje Pao muga piji , nowu Cordeiro muga piji , du kigadure nono ia tori kigadure .
Kugarubo etc pudare arowe Bakororo aregodudodo jetuia awugeje .
Du keje icare ere batagaje towuje , batagaje oia kujagurewu , oia ekurewu .
Kodo kuri tu ae , nowu tumeduia jipagi , ure bu tuie kajeje .
Boe kodiboe imi karega .
1 Tameardu awadudo tai profetadoge pegareugei , emode tuburedo tai barge pemegareuge ewiri tabo , mare etada , adugodoge emedure .
2 Pedro akore ei U !
Iordiwakare iro oino duji .
Ia moto tuginoiwu kejewu nure imi tadoda .
Ire itaredo poboto rugadu .
Ire imugudo tu ... Du keje icare makore nono , makore nono , makore , makore , makore ...
4 Mare paga karega , akimadui itabo kuri je dukeje , itonaregedu ure turirigo itada .
Aroe Kurugugoe .
Ieraro makudu wararere tugarece eta .
Judá onaregedu José rema .
- 3 Tawo boe pa awu inoduji , tagado ji kae awu figueira itura ricodu magai taru aka tabodu , ure tado boe pa butao oto puredugoduie ure duji .
Oinore etugimo akore etaoraji pa pa pa !
Rekodajiwu aroe enogwage Paru .
2 Nowu inodu rekodaji , Jesus uture nowu piji .
Ure nowu tuwororae ja oto kabi .
Du keje icare pamugure oino woe emugato pugeje .
Kudugodure ka ...
Ure Moisés ui boe eroiagudu maku etai .
Icare ere turawuje nowu Cuiabá joki pugeje , nowu Kujibo paru kae .
Ure tuie jodo pa !
Mare ekare tumugudo , ere epujo nure keje .
Inagore u ! Marigu ... !
Boewo tumeardu awadudo pudui tukawo tuiaedo Pao piji .
Boe enojagodure pugeje gigi gigi !
Icare ere pariko kogudo etao kajeje .
Icare uture .
Wau !
Icare cere nowu aroe kado .
Egore ps ! Ps !
Icare ere mea maku etai .
Inagore inoba paromode ?
Dukejere icare biarurugodure .
Icare cedure cenoroe rogu tabo .
Tae kabi .
Ruie eigoia maidodo ...
Nowu ure jorduwadowuge tuiordui nowu ewogwai boetuguto dukeje , epagudugodure .
Akore Pemo !
Cibaio ako bataruia Cibaio .
Pawo cewu pago jeturewu rogu roto cai je .
Oinore egore !
Bokodoriware iga oieigo wararere taagaruia mamuiawuge etoduia Arigao Bororo oiadowu padarogwarewu aiadugodoge eiga jaruru remoduia ako umuguio cegimejera bopaguduia MERIRI BAKORORO tuiagajejewu okwabijire .
Inagore marigu , paduwo !
Ba ...
Icare nowu biri uru okware pi tuku piji .
Cegodure .
Cire ...
1Bapera atugodo jeture mugure Sardes kejewu Igreja jiwu tupa bogai .
Du keje icare Joku kurirewu ure !
1Antioquia tadawu Pao uwobe etada profetadogere , jorduwareugere jamedu .
Cedaregodure bato .
Kodi icare Joãore turodo duku tuibagi akoinodu keje .
Icare uture toro kae toro .
Makore tuwi bogai , tagoi oino dutabo urugadu !
Kode , inagomode tai buture areme etai João otodaiwuge ia emage ekodukare João kori .
Akore Birimodo ( Ar .
Akore Boro .
Ino adorodoge .
Ia boe keje akore jamedu maragodurewu umaragodae mori makudumode ai .
Ereru tabo .
Imode boe enogwa pemegarewu maku iwobe etai , boe eiamedu boe emagowo ikie bogai , emaragoduwo inai pureore .
Ure itaogado nowu pobo piji .
Ere aroe enodo .
Icare biapagare tododai : oinore egore tuiedui paru !
Iw .
Icare ere baporogu reko , ere kaiwora reko .
Cewu turagoja kae pugeje .
Awuge ewogaire ure tumagu tuwure okori kae .
Akore ema rugadu .
Mea reno .
Ere tugera tugu mototo .
Ure tubodudo ae goro goro goro .
Boere nowu turo oino jiwu akedudo taci , icare Boe eture .
Eiamedu koduwo tu tu tumeardae rekodaji .
Nowu boe emearudure toro ba tada .
Icare cere cewu ia tori akurewu rogu keje .
8Ire tagao pegodo pobo tabo , emarema , umode tagao pegodo Aroe Pemegarewu tabo .
Boe eroi akiró tabo puai Pao uwai tada duji .
Mare boe eroiagudu bokwa keje , boe ero pegarewu bokwamode jamedu .
m ...
Cekare ceburedo .
Akore iwiagodu kaba krui piji .
Egore u ! Amagodo Egidio ji .
Meri rekodu .
Duwugere eiere Imorio .
Nowu egoino jiboe akore pugeje u !
Aliança maiwu krucadodui boe eku tabodu .
Inagore tagorigodu kaba .
Icare imugure tu jii .
Kuje , parigogo ...
9Mare paga karega , ia boe keje iorduwakare boe eroiaguduji , du tonajire iere .
4 Kakoduwu tagiba tamode ikiegi iro pegarewu tabo ?
1 Cewu itaregodui Tróade bakurireuto dukeje , iordure Pagimejerai imaragodaemode emaboe jetu nono duji .
Akore tugodui cedododai .
Mare tadu kaba eregodaji .
Uruguio Mano okwa Arowe .
Icare cemedugodure .
Arirewu okwa rerugodure Bakororo parugajeje .
Icare cemugure uwai tada .
Aki ...
Egore icare pare boedo turugadu .
1 Nowu ure jorduwadowuge , tui tugirimi dutabo ereadodure turorewo jamedu boeji Jesus biegai .
Kuruguga ( Ap .
Akore tagerogu reo .
Kaciworo re magai barogo jitu rerere tarore cei !
Papo kurirewu bokware .
Taemaruiagu motori bogai ...
Kaidaga bu tawugeje !
Ia imedu pogora pegarewu pemegagodure .
Iaboe !
Ioguduba rugodumode ji ?
Ure tumugudo iwugeje jii ...
Ica , akire tori rema .
Du kejere akore aroe Apido imireo .
4 Itaregodure Ioga ie tabo , mare tagare tageragu ii .
Saul akore oino Samuel ji boro !
Bruno makore nowu Pe .
Ro oino paiwure Meriri Poro rema .
M ! Kocare !
Egore marigu ure ia bai .
Pagimejera puredugodu nure .
1 Paga karega , awu moto kejewu jorduwa rakareboe matadureboe nure ema Pao jekai .
Apagudu kaba , apagudu kaba , apagudu kaba !
Icare inagore awu biri okwa rawuje jii toro okwa kae .
Oinore ure woe marigudu .
Tagaidure tawo awu imedu ku butudo ceiogi ?
Tui tumugudo keje .
Icare eerdure ia pobo maerewu ui turemo mototo duji , kugarubo padure nowu pobo okwaji .
Boe ewimodewore , boe ewogwamodewore tare boe eerdudo tai , tara tadawuje .
Icare akore inoba akagore , imedu ?
Barogwatore icare cegodure pugeje Rodes bakurirewu kae , dupijire cegodure pugeje Pátara bakurirewu kae .
Awogodorirece akaru butuiare Bakororo cemugu kaiena ho'o .
Aroe ekudugodure , egore ka ga ga gae Wao ...
Tuiemaru tabo pugeje .
Icare iordure poboji .
Ire baado Jerigigiri paru .
Ere aogado po !
Egore icá !
Kode kakoduwuba meardu kuri remawumode ji ?
Pobo jodo ewugeje toro !
Icare akodumode cedabo .
Pobogo akore .
Ire irawuje baru piji oino ?
Emagore .
Egore Ca !
I !
Bakorororodo ature mato akagorewo kae .
Nowu inodu kodire mori kuricigorewu umode tagai , Pao oremode tagi jamedu .
Are pobo maerewu jado eegai : ere pagado kajeje tuwure kirewu tabo .
Kodire inagoino , iedagamage Iw .
Boekimo .
Egore Imuga , Imuga !
Iwaguduio okwa paradudo oiare iace eio .
Ere bu etaobaru keje .
Matate onaregedu Jerim rema .
Aturuwa iworeruto .
Miciguri aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Tuwororo Akirio Bororo bukorire .
Ioku okwanure itaorato , ike boi koia .
Tagire tagodo boeto ji , cedododai ; cere cegodo boi .
Nonore icare ure barigu oino woje , oino woje .
Raru otokuru jire tagogwagere .
Tugodu kurewu jire akoino .
Oinore Pao ure tugeragu jiwugere ure tugeragu ei taidu rekodaji , mare ero koia karega .
Cegodure ae .
Akore Jure iwo rekodu .
Oi e ...
Ikodo jice ia awara uai mugu kae .
Pao meardu kuriae metukare tadoda .
Manga kurodu tabore itaregodure woe .
Mano Kurirewu akore kugo , kugo ...
Ere iogwarido ei tuie bu duji , agore wa ...
Icare ure kagirido tu ...
Du keje icare emagore woe Boe ji woe .
Aruare , cewu Tubore eimejera , co maere , akirire oino ji , okeaji , uporoji , kanaji .
Ere Pao o boe pemegarewu pegado , ere tuiorduwa bokwado ure paerduwadowu Pagimejera mitotu jewu Jesus Cristo ji .
3Icare Jesus akore ei Tamagokare Davi ro padui bapera atugo keje duji ?
Ere todomo cei , eegarere cei .
Ioguduba padure awu diiero meriri keje , awu ia bataru tabo ?
Awu re icare ure oino .
Nowu Cornélio upaga nure ewogai .
Jerigi Otogiwu ocagodure , akore ps ps ps ps !
Icare boe tugugodure .
Egore taburedo baiji .
Icare okware toro !
Icare nowu Odoge etagedure .
Egore meriribarure okwa akirido tagu Bakagoei , tagu Utoboga ei .
Taedo tugudo .
Pao Baraedugume mugatowuge reo .
Icare areme etaregodure ture tabo .
Icare nowu Pe .
Icare ire kowuje pugeje .
Ca !
Boe etaregodure ae .
7Kakoduwu tugobaigareba kodumode turugodu kae mori bokwa tabo ?
Atílio makokare .
Cenagore io ...
3 Inagomode tai nowu boe kodiwu boecoji , iage emode pobe tuba keje : ia tawujedumode , ia pijidodumode .
Paeda kedomode boe paru gajeje page boi koia .
Icare ire cewu karameru makuai .
2 Imago nure ai Pao jekai , Jesus Cristo jekai , tupadoge eegai , arowo ino ameardae jetororewu tabo .
Mare boe ewoadae karega nowu adugo kujagudodu rema , aigo kujagudodu rema .
Iage ekudure .
7Tagi jamedu ia boe keje tarore ino jamedu tamedui taro pegarewu tada dutabo .
Ipio ewiri porododure oweceraie .
Ca !
Du keje icare akedure .
Caitado !
Nowu inodu jamedu boe umode ei woe moto keje , mare ewi rekodaji eedumode baru tadawu Pao o boe pemegarewu akedu bokwarewu keje .
Adugo mugure , mare Adugo karega rie emare .
Du kodire paemode , pawimode ma , pagimejera o nure pagi .
Ceiagomema ari irewu jure raí io .
Du keje icare areme ekuiarure .
Nowu meri keje Judá inorudodumode , Israeldoge emorora amagadu modukare pudui .
Icare ikodo jii toro .
Aroroe egore ...
Akedu kejere , ere mano kiwuje nono bokwarewu ao keje .
Itaregodumode butao oto butu tabo .
2 Eebogodure nowu akoinoduji , ekare tagokogado ji pugeje , eture piji .
Ure okorawu rugadu .
Ure tumoridowu , rekodajiwu boe ewi umodukare turo pegado ji .
Jesus akoi boe ei pu barigudu jidu .
Jamedu , ire iaboe enoroe roto u je dukeje , imode makudu kurido pobe puibiji etai pugeje .
Ere tugera kabi ji dutabore etaregodure apo .
Iwadarugodure iedagamage Bak .
Oieigo jetuiaga , Bokodoriware iga oieigo wararere , tagaruia Bokuojeba Bakororo tuiagajejewu onawuio okwabijire .
2 Du kodi icare pamugure ia boe eeda akedumodukarewu kejedu koiare , pagedu rakawo awu boe pemegareuji , pamaragoduwo tabo Pao ai , pai aidudo dutabo , pabagudu tabo , pabemega tabo .
Icare epuredugodure toro Kaigu uwai kae .
Cere nowu kadoguru jamedu bu taba keje .
Cemago awadure tai takawo boe eerduwado cewu ie tabo .
Akore iordure ia karo utui toro duji .
Icare ireadodure ewiegai .
Ere taiado ji , juredo ji , juredo ji , egogodure ji .
Teresinha kae .
Urugu u u ...
Ekodure apo uwororo ji cuku cuku cuku !
Oinore egore roiaoji jii ...
Akore oinore awure joru kae ; mare butao butumode .
Akore kodire iro oino aregodaji .
Kudu iemaro paduregaje .
Ia ikogodae .
Cegodure Pocorewu bakurirewu oiagi .
Kode , Israeldoge eimejeramode ema rugadu dukeje , udo turawuje i piji , nowu inodu keje cemeartorumode ji .
Egore aroe eiwo Marenaru Oa Oa Oa !
Imode jiwo aidugirido , imode ia akonaregedu maku akai piji .
2 Paore togwamu ji tagoi paore tuwadaru maku , umodukare tuwadarudo tugirimi , akore iwure joia nure aki jii je .
7Taragoje rakado keje , tagaba tawure taru piji , taiodo tameartorae keje , taerduwadodu magai du reore , tamedui tadoda dutabo , tamago pemegai jitu tabo .
Icare ere akedudo tu .
8Barogwatore icare cegodure pugeje , icare cedaregodure Cesareia bakurireuto pugeje .
Atugo o ...
2 Mare Paore tugera braredo ii , dukoiare iragoje kimore jii oino .
Ire ia maku tu nowu imedage etai .
) oinore ikiere , oinore itagarure .
Akore awuiage eno Igreja mugure oino woe .
Mare emearudukare , ewiapagakare .
Bakororo enawu rerugoduia Ecerae .
Icare ure rakado uu ...
Cedaregodure ae .
4Jii je ire tukutaido Pao ji taigoia , o boe pemegarewu makudui tagai Jesus Cristo koia dukoia .
Eiarurudodu .
Akore brae egore Paredão , Paredão oino ji .
2 Boadu kigodure tuwoadae jiwuge ekigaruru kigodure pudui mare mori akedumodewu makuduwo pudai du bogai tu je ; cegirema cegigarurure cei mori akedu bokwareboe makuduwo cenai du bogai .
Cenagore : Boro !
Meremereia Okoge eiwo rerugo .
Kodure oino bororoji jii je .
Jewo ... 'e ... O wo otomu ...
Cewu'parina mugu kimore padura tabo .
Egore Boetojiwu .
1 Icare ia tupare tudawuje baru tadawu Pao uwai piji .
Kodure ire tawie oino .
Icare cere nowu braedu uwai ipo kowu ceeruce .
Ere tugera bu etao keje , egore akagogo !
Nowu jire boe egore Aroe Enogwari ino .
Ure akodo ci ci ci ...
Du keje icare unoragodure ei : -
Du kodire cewu meardure Pao bataru jiwuge eiamedu boe , jorduwadodure Pao koiawuge eiamedu boe , etumode itae .
Icare uture piji .
Cegodure meri woe ( 3 hs da tarde )
Ekado etoiado .
Inspetor makore cei , akore tadumoduka .
1 Pagire pameartorure paginorudoduie Pagimejera Jesus Cristo o boe pemegarewu koia duji .
Ikodo rekodaji toro boe ao kae .
1 Ure Ioga apoboe jamedu boe ino nure ema jamedu .
4Icare Jesus tuiorduwai inoba boemode puduidu jamedu boe jitu du kodi ure tuwure taru etogi , icare unorare ei , akore ioguduba bogaiba taro oino ?
Iwaduwo !
Ure boe baado etogi .
Cenagore a !
Iw .
Tawo tagera pemegado tai .
Oino dutabo iromode jiboe pemegamode aegai .
Juredoge Cibae .
Bubuture jii ...
Pobo biture toro rugadu .
Boe egore kakodibie bao ?
Cere cegirimi ceibagi pugeje .
Iwaguduio okwa paradudo .
Inagore icare ceragodumode Cibae Etawaduji , kuri oto pa kae .
Baramere , Aromerere .
Paiwedu , Bentinho ) Metuia , Kado Paru (
Mano eregodurega Keoguru Bakororo owoiaji toro .
Bad .
Ere bataru jetu otorogado pudabo , du tudu boture tugedui bataru jitu koia .
Marenaruie .
Makarewu boe erudure Jerusalém kae , Páscoa otodai , tuwo tubemegado .
2 Jesus ure tuie kirimi pai nowu ture jorduwadowugei pugeje , akore ei Du kodire inagomode oino tai tagaba tamorora amagadu jokodudo tamode koboe bogai , tamode tugu tai boe bogai .
Meremereia Bataroe eiwo rerugo .
Kodure oino hu ...
Pedro akore Boro .
Kudurori bowodu jetuiaga , Bakugumoe akagiridodo jetuia awugeje .
Egore ho ... O .
Bure !
Akore jekujagurewu jire akogwagere .
Egore kujibo !
Eerduware Cristoie ema duji .
1 U ! Kode , etui bogai dukejere uwiredodumodewu aregodure .
Aiwore ji tu .
Mare ure jorduwadowuge , tuiordui nowu inodu jitu keje , ekorigodure ei .
Icare makore ia ai , akore We !
Cedure bato ceegare tabo rugadu .
4Mare Festo akore Paulo muguie baicorewu tada Cesaréia bakurirewu keje , pudumie tudumoduie toro meri makakare dukeje .
Nowu Pao o irá pemegarewu tadare , boe eroiagudu padure kejewu toridoge ei pobedu meture tada tu je .
Mare parera kuru maiwu jamode pori maiwuce .
Ore oino padogeje .
Jure jure arowe atugo .
Inagore marigu !
Ikirere Bokodori Ekurewu .
Botoguru boture tabo mare botogurure bito .
Icare ere tôro kogudo ekajeje .
Paulo uwadodui Corinto bakurirewu kejedu .
Dukodire oinodu akedukare oino .
Kode , awu boe etudo , ewo akirodo iaboe rogu boeji tugeje .
Mare tabijidodukare dukeje .
Oieigo oragudu jure reruito .
Oinore akore tumeduia Birimodo ji ( Ar .
Bakororo urugu rerugoduia Ecerae .
Cadaio o o ...
8Jesus akore Tamearudu awadudo tai , taekuri pagadodu kawo .
Cegiarigodukare .
Itugo jore keje ...
Icare iedaga akaregodure jamedu !
Ceragojei tagabo dukeje cemugukare cegera kiari tabo .
Icare ere tudo pui ebo , ere ewirido ta .
Icare Ecerae eragodure .
Iakeje rugadure etaregodure tugera kedo akurugudu tabo , boecoji , meri rekodugodu tabo .
- 1Inagore oino tai , tawo tabewudo tai , tawudu kawo boe pegareuto .
Cere boe to kuroji pi pi pi !
Inagore woe , pobo paru keje (
Icare ure tudugu kuda , uture tabo .
Atuge Boro Padure Eidoro Gajejewuge etae pugeje .
Cege armoço rogu tu parina kudu rogu .
5Du kodire awiapagamode boe eimejeragei , mare tu apagudu koia karega , mare Pao mako nure awabo tada du kodi .
Icare iregodure woje boeto .
Itonaregedu , adurudo !
Biegamode tu je .
Inagore boekimo !
Boe makodure .
Okwaru , oinore akiere .
Icare boe emerure .
Akore o Bakororo kaire kaire .
Mare uru bitukare .
Acáia kejewu pemegareuge eiamedu bogai jamedu .
Pabo kodo pagae !
2Boe aregodure dukeje , ure ia tudugare utudo toro etae , ewo nowu boepa tadaboe ia maku ai pudae .
Paga karega , bapera atugododure oino ure to tupadogedo tudo turugadu ai .
Du keje icare ogwarigodure , akore'ka ka ka .
Aiwore .
Boe etore emagaguragare woe : brae etore .
Makore taburedo , taburedo .
Akore jewudo pa ?
Ure turodo nono ure tugodumodedudo jice emegi jice ekori .
Tamedage enogwage nure'piga'kuruce .
Icare ceregodure toro kaiamodoge ewogai .
Boe epagudae kuricigore woe .
Sim !
Ro rakakare ji .
3 Du inodu kodire , inoba pagagomode ?
Boe egore Igreja .
Nowu onaregedu akore icá !
Aku ce !
Cedure pugeje jii ...
Ai ho'o Wo ...
Inodukare .
Roia Umanarewu .
1 Aki aredu , inoba aerduwamode amode akoredu inorudo duji ?
Inagore ca !
Boe eerdui , boe epagamodukare bogai pugeje .
4Ire akurido awu moto keje .
Egore'A'A'E !'A'A'E !
Kuruguga akore m ...
Enodowugere erego bato .
Paduwo bogai , pawo bito .
Akore cawidi , Cawidi , Cawidi !
Igo o ...
Cedaregodure , cenogwagere rugadu .
2 Fariseu joku bokwarewu , aria , prato oto kabi boetoji duwo uporu kabidure jamedu .
1 Iedure kuiejedogei ikera awubodure pobe taci ikera awubowuto duji tugera pemegarewu tabo .
Ako rugadu , ako rugadu .
Oiogwarire !
Icare areme etoragudure .
Meri ruture .
Akore a ...
Boe etuje nure ema .
Icare akore oiu ho !
Egore ure boe ewogwadoboe tagi karegao .
Cristore tuwiegado .
Okoge Bakororo taregodu nace roga mato .
Mano o mano ... Roia ... Roia a roia ...
Akore Ie !
O joru buture ikera pudogidure iwure awubowuto pobe ) .
Barogwa kododure , dukeje ia imedu uture toro tuioruduwo kaboba jiba nowu arigao ako oino .
Icare eerudukare ei .
Boe jokodu !
Meriri Poro mugure woe .
Icare eture mato baito , ere nowu Ika Ako paru to .
Boia'a gaio ... A rowe ...
Boe enoroe biadodurewu .
Ekana rore boku boku tagiri kuda .
Imedugodumode awarato .
Jamedu kuiejedoge epadure tu tu turugu keje jamedu . 4 Du reorere bireuge emode tuiewodu keje .
Pagaria upo kabi .
Turegodure nowu awaraji tu ...
Imarugo ka ipagudu rakado arowe akuru jaruru aregodu iwai okwaiari , he Oe , he Oe !
Ia maragodure nonowu aredu , ure tuburedo ji , akore ji Aki jamedu aragojere Jesus Galiléia kejewu apo .
Tamode ipogurudo .
Taemaruiagu moiawe ewogai ...
Cedure woe jorugo kae .
Bai otokuru jire tagogwagere .
Icare cere ceremo to .
2 Ia padure baru tadawu bapera keje boetojiwu boe ji tudo pui tuiegare tabowuji , ure tugogado boe eimadu boeiwu Pao ji , ure tubemegadowu ro pemegareuge aroedogei .
Icare cenagore reruio , reruio .
Ure ekorawu rugadu .
Icare Tobias uture togi tugedui cewu karo eku jitu tabo .
Oinore erore ji .
Paburedugodure ?
Akokare u !
Kode nowu umode bitowuge ekodure woe ture tabo apo , dukejere iage ekodure nowu mano tabo meji .
Padumode .
8Tameardu awadudo tai , takawo pamaragodure jiboe barigu boeto , mare mori pemegarewu remawu makuduwo tagai .
Kodo awuji woe ... Awu baiparu jamedu jire merure tumago tabo .
Aparigogo jorigiare .
Ure kabi ta !
2 Publicanodoge mare boe makareuge emeardure Jesus bataruji , duwugere etao pegododure João koia .
Icare cere cenogwa to meaji .
Aerdure boeco maerewu uwai poroji ?
Aiewere togwawu raru cedaiewu cibaiuwodo ireiaire towo Marugori aio jetugae .
4 Jorduwadodurewu kodumodukare ure tuiorduwadowu kori .
Jorduwareuge paga pagawuge , jorduwareuge ema remawuge .
Ituie , ake rogu reo !
Cá !
Jesus okituwai fariseudogei , escribadogei .
Ikuira ( Bad .
Nonore boe eegarere , boe etaidure nono , nowu inoduji .
Du tabore icare , nowu boecojire awu iorubodare Elias onaregedu okware .
Akore iordure aroe braeduji , kodire ire tawie oino .
Kodiba boe epogodawu ui pobedu ure tugeragu ii ?
Icare ere tudo pui ae .
Paga karega , beo etuomage ere boe ako tore ewogai , mare boe etore erowo ino tuomage etai karega .
Du keje icare cewu jugodoge eregodure cu ...
Tare epagudugo , tagaiwokare ei .
Ure tugerago joru ji tu ...
Her onaregedu Elmadão rema .
Du kejere nowu Pe .
Akaruio Borogere Ke kujagurewu maku Akaruio Bokodori ae , Kurugugare ke kuogorewu maku Mamuiawu ge Eceba ai .
Ipare cedawadu rugadu .
Etaiwore , ia ipo rakojere .
Oroe kurirewu imedu .
Icare ire ike okodo pui .
Awu akedu kejere , icare iparere tuiejiwudo .
Oinore umode du kaere inagore .
Ia meri keje , Eliseu kodure Sunam kori .
Owoio tuiagajejewu okwabijire .
Nowu inodu keje Pao mako pemegamode pai tu tu pareore .
Ia Boe ebo , Atílio , iage ebo .
Awu braedu korigodo !
4 Inobadu taboba tameartorumode ?
Ere tureo mugudo'co'! Cenagore reodoge etaregodo !
Oia keje kurireure ure tawuje , ure to poboto po’ , icare ere iogwarido ji pugeje , egore wa ...
Cere cewuredo nono rugadu .
Icare Kaigu makore , akore .
Barogwa kododure pugeje , ocagodure pugeje .
Ri , bu ...
Tamago pemegado ji , tarago ieji .
Ika ako paru tore tadure .
Bruno akore akire apadumode baawadu keje ( na varanda ) .
Utumode cedae rugadu .
Ure tuiegagu toro ae .
Kudua ! Kudua , compadre !
Icare ure boedo togwa pagado ji .
Awu bai mugure reorere kodure ii , nowu motor kodure ii .
9Nowu urugureboe , boe riki remawu urugureboe , du aregodui awu mato kae dukeje , urugu jore ime eiameduto .
Dukejere nowu eerudure jiboe makore ei pugeje , akore u !
Oinore ure !
Etaidukare , etaidure tuduwo rugadu , mare Mestre aidure enogwagewo rugadu .
Bokodori Ecerae etaregodure .
Boe eture bato .
Ure awu ia tugu taoto .
Uwarowe cewudowure cireru rekoduia Orowaribo oiaiogire .
Akore inoba imode irodo ?
Icare ceedadure .
Pawo pagado nowuge ewogai jao .
Iture pugeje .
Cegodure jii nowu Boquerãoto .
Akore Kuruguga ( Ap .
Cenagore pabaduwo tu woe ...
5Emeardure awu inodu jitu kejere icare etao pegododure Pagimejera Jesus ie tabo .
Du keje icare eregodure Ecerae ekera kae , tugo tabo .
Jona onaregedu José rema .
Ure tugeragu tudugoji ta !
Awu bapera ao .
Árowe Inowagoro butuia rogirogire , rogirogire .
Awuiarega turugodu rekoducedo .
Ire bito .
Nowu imedu pemegare , jetorore turoji , upagare Israeldoge emode cinorudodu bogai .
Aiwore meri jeji tu ...
Aiwore nowu toreduje bogai .
4Ca !
Mare iregodudodumode apiji , aerdumode ii dukeje , makudumode akai .
Mearudu arodugodure akoinoduji .
Ire nowu embornal tawuje itao piji .
Aiwore !
Nowu Nabureri kae .
Nowu kobo rore gr .
Icare meri rekodure .
2 Nowu meriji taerduwamode iragojei Ioga tada duji , taedui itada duji , imedui tadoda duji jamedu .
Akore kaga gae gae ga ga gae Bororo ji jii ...
Itaena reno .
Mare kowuje du pemegare rugadu !
Akore Ikimejera , iokuwo tuiado .
Ia moto mega kowududodure , ia iguru jamedu kowududodure , awu boebutu , boe kidukarewu kowududodure jamedu .
Kodire inagoino , iedagamage Bok .
Bapeio bakuredo owu jetuiaga .
1Judeudoge ia eno peta iei Pentecoste cedu o meriji , nowu Jesusre jorduwadowuge emugure tuiamedu tabo nowu bai mitodu tada .
2 Mugure pobo maerewu okwai , dukeje , sinagoga kejewuge ia eimejera iei Jairo cedu , kodure ae , ure tuwarigu jice bure paru .
Oino rugadu .
Nowu Itura Kurirewu mugure kimo .
Itaiwore boeji tu ...
Kodire inagoino , iorubodare akae !
Icare ikimadure apo .
Nonore icare ire ikeragu onibusji .
1 Akore oino aerdure jiboe atugodo bapera keje , maku toro Igrejadoge ei ikera awubodure pobe taci ikera awubowuto mugui Asia kejewuge etae : feso kae , Esmirna kae , Pérgamo kae , Tiatira kae , Sardes kae , Filadélfia kae , Laodicéia kae .
Akore eles ficam acordados de dia e de noite mais não sentem nada de .
Ure ceegaredo .
Boe ekawo tubogurudo Pao o Bakaru Pemegareuji .
Akore Pao mugui ime ebowu uwai reo .
Dukeje icare ure baigara akodo bogai .
4 Du kodi icare , aregodui Galiléia kae dukeje , nowu Galiléia kejewuge ere tugeragu ji tudada , mare paga karega , eerdure ro jamedu boeji toro Jerusalém tada , peta keje .
Kodure jii ...
Egore mato mato mato !
Colbachini ) mugure Boe ebo woe .
Cere cedaredo'caminhão'to .
Ba piji , tuwai piji , pu pu pu pu pu kae kae kae kae !
Taeto tai , tameardu awadudo tai nowu fariseudoge , nowu saduceudoge eno boe barodudoboeji .
Ire bu pugeje .
Kode paga tu je rakuduie .
Aemaru pemegado !
Oino rugadu .
Ukuie .
Uture Salomão ae , makore ji meture tuwabo tadaboe jamedu boeji .
Meri rekodure dutabore ekodo kuri bororo kae .
Kocare aragodumode braedu joki .
Dimas jamedu .
Taregodui Canaã moto kae dukeje , Abrãore pagado jii ari iguru , Moré kejewu , kae .
Icare cedure etae .
Tuwagugumoedodu tabo .
Ere iera ra paru codo , ere bure ra paru codo , ere okwa codo , ere uporaido .
Akaiwodo !
Bo egore e !
- Awu ireadodure tawiegaiwu Jesus , emare Cristo rema .
Du kaere areme etaregodure .
Egore u ! Oinono rugadu .
Ere tuwuredo tu aroe ao keje , egore m ...
Icare Acab ruture togwagewo , tuguduwo .
Nowu inodu jamedu boe ui tudo oinono duji .
Ure tudugo remawu otoga urugu maedo .
Icare cenudure , cenudure jii , ceguredu rogu tabo .
Ure tuwure mekido todogajeje , akore wo ...
Akore iro ... Atu ... Goia ... Bako ... Roro ...
Ikare imearudu kiogwado .
Ure tuiebu ewororo kaewu baiporoji .
Tuwororo Irojibo Bororo bukorire .
Cegodo apo bato kuri'tuku'
Kodire boe egore Butaodogei , egore iedaga Baru Jauo , iedaga Kogae Paradurewu , iedaga Kadogarewu , iedaga Pagedobo , iedaga Tururu , iedaga Mokureabo , iedaga Barukuruciri , boe epado toro , ikujegajeje toro , iporugajeje toro .
Akiguia urugudo bopaguduia KAIDAGARE BAKORORO akije toro bokuoduia akudawu bóia bukorire .
Mare akera puredu kaba boekaguruji , parera kuruji .
Nonore egore .
Akore vamos embora !
2 Du kodi icare Jesus akore ei pugeje
Kodi icare cegodukare .
Boe etonai Cristo oge eidu .
Amorora amagadu kaba ii ...
Egore aro !
Icare ure padura rogu makuinai , ure aroe rogu makuinai , ure tapira kodu rogu bu tu keje .
Ure okwacedo woje nowu aroe jari jaogwai .
7Icare Pao o tupa uture pijidu kejere , makore tudugarege ei pobedu ewogai , makore ia tugobaigare mugure pudabowu , meartorure Pao jiwu bogai .
Jesus ro raka .
4 Du keje icare ere ia karo kobo barigudui joradu ao kejedu makai , ia moiawe ewori kobo tabo .
Uramode akujiagi .
3 Tawiabutudo boere taiboe jawu meri keje , tare tabemegadodu rekodaji , tajebae kuricigore .
Biakure ii !
Ca kuri boecoto , meri joku otodaire , Aroia Kurirewu , Kogebowu , Butoregadu eregodure ecewu tuwadodure aewu ekera kae .
Icare jordure jaegiri tonaregedui tugirimi duji ; kuri je ure boe pa ji .
Inagore ji ia meriri kuru bogai .
Oieigo jetuiaga .
Boe etaregodukare jamedu tu tu tu tu je !
Ioku rore krai krai krai , nowu kuiada kuru boi koia .
Akore nowu boearodugodu !
Ere tugeragu ji , ere i padui pugajejedu bu keje , oreduwo tabo Jesus rekodaji .
Icare okwakuridodu akedure .
Akaregou marigudu .
Icare ere ewu kowu .
5Judá uwai kejewuge emagaguragare kruca padui tuwugejedu tabo .
Pao jordu pemegare Salomão okwamagudui nowu inodu bogai duji .
Boe eke pemegarewu .
Ere nowu toroe mak’ai .
Ure eegare moturewu , ure maku Baraedugume ai ...
Boe ekiarigodukare .
Nowu metuiakare makÕai .
Du kode iwaiga jeture eiameduji ere pagera awubodure .
Cedaregodure Areiado kae .
Akirowo okwa rerugodure Bakororo parugajeje .
Icare eture .
Paburedugodu nure .
Etaia nure , du moture !
Inagore padumode .
1 Oinore ure jorui pobedu keje .
Woere amugure .
Nowu ure tujebaedo tugodu tabowuge , ere turo pegarewu barigu tubiji .
Icare egogodure .
Icare ba gigadugodure .
Ikodo goro goro , eregodaji toro .
Imi rugadu .
Cegidore nowu kuidei , ewudure nowu bakowu keje .
1 Pemegare boe eerduwo tabemegai iiduji , mare tu iegai karega , mare jii je . 1 Itore kugure , cewu tagogorire tajemage eidu reorere boe korire ii tagai jii Cristoi tudowuje tadoda du kae .
Icare ure togwabi ji .
2Nowu pawiemage eerdu kurcigore tuiwoji , mare eegare kuricigore .
Du kodire icare ure tumugudo Pao kana pemegarewu jaogwai .
Egore gae ...
João Rocco .
Kodo jii tuo ae .
Ekodo ebo jii ...
Nowu buruduire biri kugudugodure .
Bororo é amigo .
Inagore awu meri Cristaodoge eno meri reno .
Ure tumugudo ewure paru .
Akore ; Atudo .
Toragudu tabo tuioku okori koia .
Cruca bu tu tawugeje .
Pawadaru paiamedu tabowu reno .
Iwobona reno .
Awu piji makudure akai jii je .
Du kejere Jezabel ia imedu utudo Elia ae makowo oino ji aroe eimejerage eroreruwo ii , iromodukare ai aro magai ei du reore barogwato , merimode oino , dukeje .
Meriri kaiare Bakororo .
Cewu Cristo , ino jiwu , umodukana ?
Aiwore oinore bai gigadure ba okwaji .
Mano okwajiwu merire .
Arowe turoia gae arowe eiwo .
Aroia paruto Ecerae .
Cibae etaro urugudu akije toro .
Akore a !
Nowu kiogorogu ricodure , nowu ipo ricodure jamedu gu gu gu je .
Akore Aije Okiwa imireo .
Du kejere ere barigu tubiji .
Togwa kajeje .
Ure tubujodo bure paru , okwamagudure ji utuwo tuwai kae .
Kodiba ukare barogo kodu bu bu pagegje .
1 Unoragodure ei : - Inoba ?
Etuomage egore hm ?
Du kejere icare nowu Tugarege ere tugeragu Eceraei .
Akore Owo owo owo .
Aró !
Semei onaregedu Matatias rema .
Ere baado pugeje .
1 Meartorumode jiwuge ewudumodukare boe pegareuto , mare meartorukare jiwuge , ewudure boe pegareuto marigudu , paga karega , emeartorukare Pao Onaregedu ui mitotu jedu jitu koia .
7Boe jamedu boe akedu puredugodu nure .
Jemarure ...
Ure tugodobodo turugadu nowu tuge kare ebo .
Akaruio Bokodori utaroe tabo Birimodo kudure poboce .
Ure jorugo tu .
Oreduje iere Maria Luiza .
Jesus ure jorduwadowu boetojiwuge .
Oinore iera rore ei .
Erore toro'taci'tuguredu tabo .
4Iwadaru inogituwa puredukare jorduwa rakarewu ime ewadaruji ; mare paci oino , mare Pao Utaroe , Pao o jorduwa rakareboe pawujeduwo , du jire imagore tawiegai , 5Duma tameartorae aregodukawo ime eerduwa rakarewu piji , mare tu Pao jorduwa rakarewu piji .
Akore marigu !
Pobo kogure tu cewure paru gajeje .
Bororo , eu não sei Bororo .
Icare cegodo toro ...
Akore awo metu itadaboe koiare ure rawuje .
Du kodire taduru bokware .
Icare Boere batarudo .
Icare ere ekujagudo , icare ere eporaido ico tabo , ere enogwa codo .
Oinore imagore ii itada oinore itagedure ikiarigodu koia !
Icare boere tuiodo boe keje .
Mugure woe .
Akore parina pegarewu , betu bokware .
Awu iogamage bokodori .
O joru butu makare du je .
Itore !
Mano Kurirewure Aije Aredu maku Ikuiabaru ai , ure Aije Oro maku Aromerere ai , ure Aije Oro Biegarewu maku Barogo Bororo ai , ure Aije Akirirewu maku Bokodoribaru ai , ure metuia maku Imorio ai , ure metuia maku Kaigu ai .
2Ikiarigodu kuricigo remawu nure , iwabo kori rakaguragare jamedu .
4Mare oino pugeje , boe erore ta je , tarokai nono turo tago pegarewu du reore pugeje , du kodire emago pega kuricigore tai .
Nowu akoinowuge etore eiore pugeje .
Ure togwa tugu nowu ikato uu ...
Egore marigu !
O boroio ika akogodo baragaiere : Bakuguma taio parado rutuiaiga .
Mare imearudae pegakare ji .
Paga karega , Paore Aroe Pemegarewu maku boe etai remagudu kadu tabo kodi .
Jesus ure ia meru bokwarewu imedu pemegago .
Mare emagokare .
2 Kode , tabagudu kaba .
Akagogo .
Ere akowagedo tuge'piga'boeji .
Aroia Kurirewu uture ebo kaibora tabo .
Ju motudukare ii , ju boi koia .
Itugare braedu uke kuiada bokwa ra !
Ecera ai oro akarudo .
Icare nowu aroe kidure .
Kode , kodiba akaiwore awu pegareugei ?
Du kejere ere tumugudo Ekureugei pugeje .
Cemagore nowu areduji .
Nonore boe pega remawure nono cei .
Ure toredo tugera bu tao keje .
Okwa raikare .
Meri kurirewu nure awuji !
Ikodure jii ...
5Du reorere pare jamedu pamagare , mare pare mitotu Cristo tada .
Icare meri rekodure , uture bakujebiji .
Awu re iere Bakaru .
Ioga reno !
Imode tagodu kagirido ia aeroga bokwarewu boe ji .
Kugarubo piji ...
Ikodo mato jii ...
Nonore icare Aijere tuguwo pugeje , nowu Ecerae Ewororo keje .
Cedaiwore poboto woe .
1 Cristo aregodure tumagowo boe ewudugugodaeji jetu jaegirireuge tai , jetu puredureuge ei jamedu .
Egore marigu , marigu !
Tamedugodu akeduwo tabiji .
Mare tawudugugo ii awu iwadaru pegareuji .
Ire iwu tu ...
Icare ure ie rogu pemegado .
Icare Boe awadugodure rugadu .
Awo ake rogu ko , awo akamudo .
Karajá nure aki ?
Etaregodu kejewu roia reno Nowure padure etaregodu keje tu tu tu jii ...
U ... !
Du keje ceegarere cedu tabo .
4Imagoi tu tu baruto dukeje , imago imagore tabaru tabo , iegare tabo .
Inogwamagudumode itaroe tabo , mare iorduwa imearduwa tabo jamedu .
Pemegare rugadu .
5Koiare ure tagoroe pemegarewu kuricigodo boe ewadaru jamedu boe tabo , boe eerduwa jamedu boe tabo .
2 Awu moto kejewu boe eimejerage ere turagojedo , ere tudo pui tumago pegawo Pao ji , tumago pegawo o Cristo ji .
Icare kuiributure .
Icare meriri kudure .
3 Nowu akoi oinono dukeje , makareuge emeartorure ji .
Awuge emaragodure Me .
Oinore icebaere itogorido .
Tuwororo Barubo Bororo bukorire .
Utuie mugure tu jokorai mare jordiwakare ji , nowu emago koia .
Kodi icare nowu boe etuo korigodure , akore nowu tudugareji toro kuri je pugeje boe oia jamedu boe kao : marenarue , pogora koboreuge , joku bokwareuge , pogora pegareuge , mato ebo . 2 Du kejere utugare makore ji Ikimejera , ure turugadu , ai boe eroiagudu reore , mare ia boe emuga kedo kimore .
1 Jii oino cemagudure cege boi kai , marenarure cegi , boe erorerure cei , cemuga kidagodurewu bokwa .
Egore tarego piji , tarego piji !
Ure tugera maedo oino tuie joki .
Nowu oreduje akore awadaru keadae piji !
E .
Aroe pegarewu radu tudawuje piji marigudu .
Unure Grécia pijiwu ime edo turemo Pao uwaito jamedu , tui pegado dutabo .
6Cegirema cemugure nono jao .
Inagore boiako reno !
Icare Bentinho akore u !
Icare Boe ime eture kago piji .
Ure padura kobo kurido keje etai .
Ikodure tabo jii ...
Ioguduba jorudure boe eerduwa kodurewoji ?
Iage egore Ia tupare akoino ji .
Du kodire awu moto kejewu boe eerduwakare pai , eerduwakare ji kodi .
Egore Jewaduiewo okwa Bakororo kaire .
Boe etaidure nowu Mestre ji .
Ekodure ...
Taiagududo iagei , mare tabagudu tabo , tagaidu kai ekudae rorogodudodure boe ekodu tabo duji jamedu .
Eke meriacia bokwa ra ...
Jetu ...
Ia ike boe kudu meture tu ia ruwobo rogu tada , ia boekaguru rogu meture tuia tadadu tu rugadu .
3 Mare nowu inodu tada , Jesus padure ekajeje taci je , uture epiji .
Ure pana akodo tuginoi pugeje ku ...
Ih ...
Icare cere roiao ta .
Du kodire icare ire akedo ii iregoduwo Tarsis kae ; mare paga karega , iorduwa pemegare Aroe Eimejera pemegarewu okudurewu iure aki ; awudugugodure ai akorigoduji , are amode eiwo pegadodu akedudo taci apiji .
Tare boe ekowuje , mare takare boe ewido , tagogori raikare .
Egore awure barido !
Morimode ema inaiboe reo inure bataru pemegarewu kogado morikai inai dutabo , inogwamagudukai ionare jiboe makuduwo inai ii bataru pemegarewu kogadodu morice dutabo .
Du keje icare iwiapagare tu ...
Kogodae jetui kimo ji dutabo , pega nure .
Pobo reo !
Você quer brigar nós .
Umode iage eedo toro tori aogeje , turegoduwo cewu okware boeto rogu bogai .
Ioguduba okituwamode ji ?
Oinowuge egore itoido .
Ere tugeragu cenoroe , cenaguie boeji , ere barigu toro caminhãoto turegodu tabo rugadu .
3Cenogwa kuridodui tu tu je dutabo , cere tukutaido Pagimejera Jesus Cristo Uo Aroe Eimejera ji .
2 Iwie , itaidure awo awu iegareae maku inai , Pagimejera koia .
Uwogodori jeragudu butui mato .
Adugo o jeture , aigo o jeture .
Barogwa kodo dutabo akore .
Aroe etonagoduiagu to jugoji .
Mariguru .
Ioguduba iwiemageba ?
Woere amugure .
Paerduware inodu umode towadudo du kejeie pamode nono Pao reore , paerdumode ji uredu reore .
1 Kuri je nowu aredu buture bure paru , icare bire tu je .
Icare ere turagojedo Tbr tbr tbr .
Nowu kare eigoia .
1 Tumeartoru kejere pagododaiwuge ewire taregodukai makudumode pudaiwu moto kae , egore ia moto tuginoiwu kejewugeie ure pudumi , emeruie ure tu je awu moto keje .
Iogugudure akedumode duji .
Meremere Arowe .
Aroe ereru nure .
Amearudae pemegado rugadu .
1 Jesus akore Mure , tameartoru bokwa remawu nure !
Ewo cewai pemegado .
Mugukare ime ere towujewu baidoge etada .
8Bapera atugodo jeture mugure Esmirna kejewu Igreja jiwu tupa bogai .
Epadure nowu joru kajeje , nowu tomana okwa kodaji rugadu ...
1 Mare du inodu tabo , boe emago awadukare ji , tubagudu koia judeudogece .
Mare Noé pemegare Pao jekai .
3 Meri jetui baru oia keje dupiji jii meri jogodu kae , boeco kurirewu mugure moto jamedu boe keje .
3 Mare nowu inodu jamedu boe tada , makarewu boe emeartorure ji , enorare jice woje , jice woje pui : -Kode , Cristo aregodumode dukeje , ro pemegarewu kurirewu kodumode awu ro kori ?
Akore moriboe , oinore tagiere .
Icare nowu Aroe pegareuge enogwamagudure ji uwo tudo tudugu nowu jugoreugeto .
Ecera kuruguga akarudo .
To !
Icare amode braedo cedudo .
Atawuje awu imedu piji .
4Icare ia emage emeartorure Pao ji , ere tumedagedo Paulo , Sila magece .
Ere tawuje cewu kodokora keje .
Mato , aegarewo akimejera apo .
Tugobaigare uwaiga kadodumode .
Aiwore ii tu ...
Meri rekodu jamedu jire oragudure .
Cedaregodure nowu Toriga Meridodato .
Kaia ...
Eliezer onaregedu Jesus rema .
Padudore tarowewuio Oiadugodoge Eimejera aio padodu okwawugeje .
Aró , kode , urugu jore kejeboe jamedu boe ure uruguboedo pudumi jamedu .
9Tawiabuture cemaragodae keje , cemedugodae keje .
Nonore icare tadumodukare rugadu .
Cerore taci , icai cedure kodi .
Akore boe koduwuboe imi karega .
Tui tugirimi bai jaogwai dutabo , ure tumago rakado , akore hebreudoge ewadaru tabo , akore Rabboni ! ( Boe ewadaru tabo ure oino Ikimejera !
Icare egogodure , egore bu ...
Ekodure pugeje jii je , tuiemaru tabo .
Icare boe eture .
Ure ko , ure oiko dukeje icare ure tudaria reko nowu toreduje bogai .
2 Paga karega , Pao makore bogaiwu boe etugare , inorudodure Pao ai .
Jurere parure arowe .
Ere rakojedo woe iogorai .
2 Akore ei Tai ikera pudogiduredu pobe taci iwurekotowuge ia tagi , okwage nure iprato mitoduto itabowu .
1 Oinonore irore rugadu Jerusalém tada .
Du reorere boere oino maigodu jamedu .
Ino boe eegoratogodu .
Kodure koda piji ... Taci !
Meri rekodu tabore icare ere tugera bu Mano uwagedu ao keje .
Ceburedugodure nowu o joru kae .
Paiwedu )nure aki .
Meriri kudure , tamearudukare meriri kuduji ?
Egore buke jado , aró !
Ipadu nure tu ioku keje ike boi koia .
Akore Boro !
Inagore um !
Ure Pagagodo tapira .
3 Akore Itaroe kiarigodu kuricigore jii iwimode du kae .
Ure iado , icare akore : kodoro !
Ere maku nowu Ecerae eiamedu ai .
Ure tuwuredo woje oino woje , iwure keje , ikuga puredu .
Aremei aroia bu taogajejedu .
Dukeje icare aregodure parikiogodo ae pugeje .
Icare nowu motorista akore'Coitado'!
Nowure icare okwakare ipiji .
Imi jamedu , iture jamedu .
Rogu reture toi toi toi toi toi toi .
Cedaregodure pugeje .
Icare karore togwa to ji .
Akore ukarino , ukarino !
Iw .
Boekimo rema , Aije karadega .
Akore Aije imireo .
Dukeje icare ere tugera tugu eto .
Dukeje icare ere nowu jure barigu nowu joruto ...
Inagore A ...
Cere cedaredo poboto .
Icare ...
Ikorigodumode ai .
Cordeiro oge pemegareuge .
Ceiuba a a ...
Bad .
Okoge Iturawore chegou Hi'i ...
Ri a ...
Saulo .
Duwuge etaidure tumeruwo tugudae rairewu tabo , boe eerduwo pudui , etaidure boe ekimaduwo pudui ba oiagi , etaidure tumuguwo sinagoga tadawu boe emuga pemegarewu keje , boe emuga boetojiwu keje boe enogwagerewo keje .
Akore iemode Paiwe Egiri .
Ure taora tugu ae ja !
Icare eture piji .
Akore Birimodo , Birimodo , pawo are erego Aije ji pugeje .
Aroeceba koiare , kuruguga koiare ure aroe emodudo , ure boe eiamedu motudo .
2 Taerduware ro jetorogoduji , taerduware uie tumagu itabo Pao o Bakaru Pemegarewu ai duji , tumagai itonaregedu reore .
Inaire akogeadure ji , inaire akogeadure ji !
Moci bare jiwu imedu merumode tugudae bodui tuiogi du abo , ao gigudu tabo ; umode boe opodo togwabu tabo , oiogwarimode oino ipaga !
Boe jameduji rugadu .
Boe egore pugeje , egore i ...
Inudure jii ...
Akore : inoba boemode ?
Uture taci toro ipiji .
Kode ro jonure nowu turo oino jiboe roguji .
Ca .
Braetaetae j’re tagogwagere .
Ka ...
35 Paci oino , tameardu kurido onare tuwugei , taro pemegado boe ji , tagoe maku boe etai tabagakai jipagiboe bogai dutabo .
Tui taruwuje dutabo .
Du tabore etaregodure tabo .
Ure togwamu jokuto , ure tugera kogudo iera kajeje , akore ji ioga , amearutorudo .
Israeldogei .
Boe egore ca !
Inagore koiba bogaiba ro oino ?
Akore marena ...
Jordure nowu toredu aora kuji tubogora keje .
Cebado kajeje taci .
Toro tabo .
Nowu imedage eregodure ipiji .
Kuio ... Rodo .
Uwadodure boe etae jii je .
Iorudukare pagododai .
Egore ica ...
Ire emugudo tu .
Boe egore .
1 Eiamedure kowuje , enogwa amogodure .
Ure tugeragu tugodoji , kodo jii tuiemaru tabo .
Ipagudu rakaguragare awu poboce .
Icare akore u ! Woe rakudu .
Ero butuguwo tadoda .
8Jesus Cristo unure pudumi jii je , jawuji , awuji , boe jameduji jii je .
Du keje icare etaregodure nowu ukiga tabo mato ...
Tamago kaba taerduwa rakaguragaie duji .
Nowu inodu koia , awadaru bokwamode , awadaru padumodukare akajeje jii nowu inodu umode tudowuje du kae ; mare paga karega , nowu inodu umode tudowuje boe aregodui pudae dukeje rugadu .
Icare etaregodure nowu to kado kae .
Akore kagae gae !
Iwo iregodure .
O mano .
Okwagere woe moto keje .
Ekodo itabo bai poro kae .
Barogwa kododure , ocagodure pugeje .
Pao rowo oino !
Du reno .
Icarema , burea kodo awaraji toro .
Kodiba iwikare iwodu keje ?
Kodire inagoino , iorubodare Jerigi Otojiwu akae .
Inagore u .
Boiaruru Ore oino ei . 1 André , Filipe , Bartolomeu , Mateus , Tiago nowu Alfeu onaregedu , Tadeu , Simão Aiworewu .
Akore dukeje ature mato .
Marigu !
Ere etudo bororoji Pari pudabo .
Icare ere etagagirido .
Amode inodu kagado akorei .
Icare ire ikera pemegado inoroe rogu boeji , ike rogu boeji .
Akore tarego adugo biri kae !
Mare Jesus akore ei pugeje Itore kugure , boe biare cewu ure tuiodo toroe kuri inodu otoidu umode turemo Pao o boe pemegarewu kaedu rema .
Aerduwo umode aedorogodudo iwogaiwu imei , umode aedorogodudo iwogaiwu aremei .
Mare ipagudure .
Egore ure boe ewidoboe , ure boe ewogwadoboboe tagi karegao .
Tuguduwoe jorubo kuruce .
Jesus otododaiwuge .
Boe egore wo ...
Boe eewodumode , Cristo jewodure kodi .
Wo !
Bororo !
Mare oino ego okwacerewu bokwa turo pegareuji .
Ipagudukare .
Icare cedaregodure ia brae ewororo kae .
Dukeje icare emagore ei ure boe ewidoboe , ure boe ewogwadoboe tagi karegao .
Egowainotu paduregaje .
Egore pf ! Pf ...
1 Tagi jamedu taegaredo , tagaidudo tai itabo .
Muito bem Coqueiro .
Boe ewaimanagejewu rogu pega pega tu je .
Akore kaboba ?
Akore aró ...
Pobore bataru bokware , torire bataru bokware .
Icare eregodo kodudu bogai .
Iwadarugodure iedagamage Okoge Ec .
Inagore owo !
Kuide remawu nure woe rugadu .
Inagore tamagokaba ii !
Icare ere maku etai .
Awu Pao Aroe Eimejera ierabrarere ii .
Icare eture cedabo , eregodure cedabo'taci'
Paire atugododure oino .
Akore meiawoe eire akogwagere .
Paore tugeragu jiwuge eerdure ji tu rugadu .
Egore icare aregodure !
) , Arua ( Bad .
Reu .
Icare Adugo rekodure .
Tudu tabo cuku cuku ...
3 Egore Cegimejera aidure ji kodi .
Rogu tugu akeje .
Tugo komugurewu tabore boere cewido .
Aroe ekudugodure kae !
Icare Kaigu akore ...
Icare umode iwido !
Jorduwa mearduwa rakaguraga remawu nure !
Pgeje !
Ewuredorure pugeje , ecewu togwa kodaji .
Iwuge bokware , iwuodo bokware .
Aró !
Barogwatore icare cedure .
Icare iture apo .
Kodo tabo ba oiado , ure tugudawu kodo bado tu ...
1 Iwiemage , tarodo nono iro magadu reore , tagoe batodudo nowu rore nono cero reoreugei .
Ia ... E ... Ko ... Do ... Wa ... Re ...
Eedu pagamode toro .
Rakare rugadu .
Cigo ...
Ica , icare uture jii .
Inagore padre , akado oinore ure turemo ino aroe kae , du kodire iro oino ji .
Kodire inagoino ...
3Taemaruwo tawo mitogodo Aroe Pemegarewu tada , tameduiawo , tawobewo tu puje .
Ere boe motudo tudu tabo .
Bokodoriware iga Oieigo wararere tagaruia ukurugugarewu .
Icare uo ( Floriano ) aregodure mato akore m ! No no hu ...
8Kode , kodiba paiamedu tabore pameardure egoi pawadaru tabo duji ?
Turiguru jipa batojebage .
Awu brae epagudure ia brae pegareuge ewogai .
Ruia ...
3 Ica , oinore icare cere boe pa aerduwai boe jamedu boe jituji , akogeamodukai iaboe iaboe enorawo ai pugeje duji .
Ura tubogora bu nowu metuia pogora keje ikato , itomodure nowu metuia , keje .
Egore ba ba .
Awimoduka .
Ere etudo bororoji Okoge Kujagurewu pudabo .
Okorobadure ia pobo jokurewu tabo .
Akore kodiba aro oino ji ?
4 Jesus akore ei Aroe pegarewu metukare itada , mare ire Ioga kurido .
Awu iregodajiwu tamode ukigado , mare umodukare ireore .
Toro nowu pobo maerewu okwato toro .
Akore okwarunure aki .
Cenagore jure to !
Akore ica , Pao kurirewu aregodure pemegarewu makareuge ebo .
Ure tugeragu tugudawu kodoji , ure tugeragu joru ji ta !
Kudoroeiarirodo ature mato akagorewo kae .
Inagore ca .
Makare jamedu .
Aekure du jire akagoino .
Icare ure tugera raido , iera pemegagodure taci je .
Okoge arowe .
Cenagore m !
Ipagudu koiare iwadaru okware ito .
Bureko uporu bure .
Apogurukare .
Du kodire , kodure boeto jiboe pemegakare : pega pegare .
Aroia Kurirewu akore pobo kaere iture , mea kaere iture .
Icare cenagore icare pamode karo kodu pemegarewu kowuje .
Eeda kedore cewu Coré rugodui boe ji dukeje .
1 .
Paulo rakojei judeudoge eimejera Agripa jekaidu .
Ere ewududo nono apo , bororo oiadoda .
Je awu inagoino jiboeji .
Ikare imagodo .
Iawo jure enawu towu arowe .
Cewu Piodudo .
Ioguduba jiba Israeldoge eimejera rugodumode ?
Cegodure ebo jii ceeda kae .
Cireruto , Cibae ewudure kaiworo cireruto .
Kiarigodu nure .
4 Imedu baru pijiwu karega aregodure boetoji , mare moto kejewu imedu aregodure boetoji , dukejere baru tadawu imedu aregodure .
U ... !
1 Kode , tabegare , mare du inodu tabo tare boe pemegarewu maku tagore etai .
Ere ewarigu , ewarigu , tapira biri kae .
Ei pobe dukeje ire tado tawiabutudo taerduware jiboeji ma , taerduwa pemegawo ji .
Nowu Akaruio Bokodori iegidure nono .
Poboto .
Ire to micigu aroia roguto .
Icare ure tuioku jado , jordure Pedro ji , icare ure tumugudo .
Koguio kuio eko baraia .
1 Iwudure bure paru iwo ipujodo ji , mare akore oino ii Aro kaba ino !
Nonoie eromode Boe ji .
9Du kodire Pao uwobe umode tamudo ia sabadore jiwu meriji kimo .
Icare barogwa kododure pugeje , nono ukare jorubo kuru mak ai .
Okwagerewuge enogwagere , egore imagomodukare tagago kae .
Jorudu ekumodurewu akire nono .
8Ewi padumode bakurirewu uwororo oiadoda .
Cei pobedu jire nowu roreru remawu rugadu .
Kodire , boe egore apeo kodu , jire inogwagere .
Ere aroe kuru mak inai .
Ere tudaria meriri mugudo joru tada .
1Pagagomodukare Jesus Cristo o bakaru paruji , pamagowo boe ema remawuji .
Uke jugorewu bokwa ra !
Oinore boe egore , oinore boe erore pui marigudu , macare oino pugeje ukarino , boekare ino pugeje oino mai .
Icare ikiogore ji .
1 Ure ia utudo toro pugeje ere nowu okorido jamedu , ere utudo .
Imode itaredo awu poboto .
Itaore ji tu ...
Ure kagarigadoge emagado rugadu boe ekeraiduwo .
Ikugudugodu nure ikiguru kori koia .
Ikare ia aroe rogu ko , pejo rogu ko .
Akiri redudu muguiagu .
Egore joi !
Kodi icare imodudugodure ji , mako pemega remawu nure rugadu kodi : Akore imedu !
Inagore akoda kare iporu gajeje .
Boiagaio jeturegaje arowe edugododu okwa jetugae .
2 Inoba paromode ?
Mare nowu boere tuginoi .
Icare ire irawuje cewu inoe kae .
5Du reorere Cristo ukare tugeragu awu inodu kurireuji pudai taobiji , mare makudure ai , makore oino jiwu koia .
Ure iera kiwuje , icare ure sacerdotedoge eiemejerage eto pui .
Icare okwamagudure ji uwo Aroe pegarewu barigu tonaregedu nogwaredu rogu piji .
Imode tagimejera bu i padui pugajejedu keje ?
Bruno rakoja kae , akore pois é gente !
2 Mare taragojemode tagogwamaguduwo dukeje , tawudugugo ia jetu pegare taiwu ia tamedage eroji , duma Tao baru tadawu butugugoduwo taro pegareuji jamedu .
Akururarewu porododure oweceraie .
Kodiba awiapagakare boe erorerui pui duji ?
5Boe jeragudure tudawuje emugarewu piji boiaruru tabo .
Moto tadare anudure .
Amugudo woe , amugudo woe .
Elias Tuborekia (
Icare ire itaiwodo bogai , iorudure ia braedu onaregeduji : Kurire oino , ure oino tu je .
Akore ica !
Ekodure bororoji jii ...
Ire ...
Inagore inoba boere ?
Bakorokudu koiare ure tugeragu ei .
Pugeje .
Dure aregodure avião tabo , meriri kodurewu tabo .
1 Awu imedu ure moto aru turo pegarewu mori tabo .
1 Jiwo aidugirirewu imedure durure boe pegareuji .
Biaga tu je karega !
Tagorigodu kaba .
Bakororo ema tamarido bureroka pureuwore tagiga oiagadodu padure taiogwaio owotogajeje .
Ure tuiebu , aiwore tu ...
Kodure apo jii ...
Imireo !
Ure tugeragu tugudawu kodaji ta !
Pemegaguragare .
Akore uto poboto .
Davi unoragodure ji kaba pijiba akaregodure ?
Icare ure taora tugu .
Bure !
Umode boe edo boe pawuje ime emeardaeji .
Meremere cibae .
Kocare ikiarigodure .
Icare cererugodure .
Uragodure jiwu roia iere KIDOGURU PARA .
Meri boe etaia keje iture mato Ave Maria bogai , ari mito .
Bok .
je ... Gaje ...
Du kejere cewu avião jaruru aregodure .
Akore aigonure aki .
Paokare pu uoce ?
1 Oinore taromode rugadu .
Egore icá , marigu !
Akore mé cá .
Jesus makoi boe pegamoduie Pao uwai jitudu .
Cedaregodure toro boecoji pugeje .
Awu karo rogure nono ace mogore .
Du akedu keje ure turagojedo taci : Cibaio Tawadu Ho ho ...
Eke tako bokwa ra ...
Ere togwa tugu nowu ikato , ere togwa tugu nowu panato puapo .
Ewurea rere rugadu .
Ere nowu ukudawu beto bu keje .
3Imode makore irojiwuge ei pobedu , aroia marenaru meture eidu emagodo iwadaruji merimode 1 .
Akado bogai .
Inagore emareo !
3 Awu itugare boe kimo jokodure jiwu , tamode barigu toro baawadu kae boecoreuto .
Care je pado'ta'.
Umagurure toro Bateia kae .
Ceegarere !
Akore m m m m m !
Okoge Cibaiari sou eu Hi'i ...
Ere tuiemaedo bogai tu ...
Cera ...
Inogwagekare jii jamedu .
Kuci .
Oinore akore ji , akore ji ...
9Ica , Moisés o boe eroiagudu meture bapera tada .
Nonore icare areme egore ikoge !
Apostolodoge .
Akoguduwo itabore itaregodure awogai .
Eture piji taci !
Aije Aredure turagojedo pugeje taci !
Nowu metuia Kie ukuie parira emare co maere .
Pawo cruca bu pawugeje .
Nonore icare ere kiogoaro mugudo tuwugeje .
Ure uke mea oto jeto , ure makuai .
Bakaru pemegarewu aregodu .
Icare ure nowu Aroe Eimejera tugu iiagi .
Cedure nowu kare epiji toro ceeda keje .
Mare paga karega , erore inai taroiwamodukare jiboe taiageje duji .
Cedododai , nowu kugaru kurirewu kae .
Mare pobo kore oinodu , pobo ko padure koibokwa keje woe .
Ceburedugodu tabo poboto , cewo akedudo .
Akore meriri kudumode dukeje , ature mato jewudo apo tu tu tu je .
Pawo kogudo !
Inagore m U !
Icare etuomagere eiado , dukejere icare ekudugodure , egore wa ... Wa ... M m m m m m ...
Du keje icare o remawu aremere tugeragu tore ekera ra parugajeje kae , tugidogurarege ekera ra parugajeje kae .
Dukeje icare ure turokagado ji .
Mare paga karega , Pao okudu oiagudu kuricigore kodi .
Icare ikudure ce .
Akore ki Bakororo (
Do ... Owu upe ...
1Bapera atugodo jeture mugure feso kejewu Igreja jiwu tupa bogai .
Barogwa kododu keje , Kiege Barege kodure .
Ia aredu oroe kuricigoreudo mugure nono , duwudo makore ji okwagewo tuwai keje .
Ure torodo gogo gogo , akore Om Om Om ...
Cegodure jii ...
Ure cinogido gu tuku !
Etaidure tuwo cewido .
Nowu metuia akore boro !
Egore tamara tabo , pobo kododu , pobo kododu .
Du kodi icare Jesus ure tugeragu nowu imeduji , ure pemegago taci je , imadure apo taci tuberabiji .
Rekodu rakaguragarewugere egiri kurire .
Icare ire'confessado'.
Para que você quer matar nós ?
1 Cewu tai tadugu tadodadu pa ?
Jesus uwobe remawuge .
Tagado tu okureboe botu ji ka !
Oieigo jetuiaga .
Paore butugugodu magai tai du reore , tawudugugodumode tamedage ei jamedu .
Meriri ika akodo Sião bakurirewu keje .
Mako kimo inodu tonaji , kogariga akogodure .
) , ere tugeragu Aromere
Turiguru okwa batojebage .
Ure tuwuredo boe keje oino .
Nonore care jorudure jiwugere pobe , ca , akore noba iromode pugeje .
Boe eimadae .
Akore não !
Ire itamudo , inogwagere nono , cewu ike karo kodu roguji ...
2 Du pijire icare ere taredo ika kurireuto , ekodure Antioquia ( Sria kejewu ) kae pugeje .
Jugodoge eiogi .
Erewakawuio mamuiawu aroiarirewu rukoreuge etoiaga urugu are cimejera arowe bakaroro akadugo aroduia awugeje .
Ere tumugudo ewugeje ...
Icare Boe ere tumugudo keje , icare Boe ere pemegado .
6Akore ji : -
Imode boe ekugudae pegarewu butudo taiogi , imode boe ekado tuwiapagado tai , boe eiamedu boe eerduwo boere tai duji .
Parigogo ika ako butudo puwugeje aio etc .
Ure kuiada kuru rogu makuinai tu ...
5Mare paga karega , imagore oino tai , tawo boe pa ia ro pegarewu , ia poguru bokwarewu , ia akemo barikarewu mugumodukare Cristo apo , Pao apo , eno boe pemegarewu tada .
Cedaregodure .
Jakomea paruto Ecerae .
Egore marigu , marigu .
Boeki kejere mugure .
Icare cenudure tu ...
Eegare nure ...
Iroio kuio eko baraia .
Du kejere icare rugodure ei , tui mito tu je dutabo .
Du tabore nowu meriri , rotu , meriri arudugodurewu , meriri kigadurewu , meriri ekurewu , jorugudure ema pi tuku je ; ure nono bai ki bororo keje joru butu tabodu reore .
6Boe emeardu kurii paidu reo parowo nono ui paroiagudu reore .
Egore : iro ...
Makore pugeje Ave Mariadogei pugeje .
Nowu meriri ure tumugudo cedabo tu .
Koiare ure inagodo'tugarege'ino .
Ure nowu agulha ta piji , ure tumegido paci toro piji , uture piji rugadu .
Icare Pe .
Aroe Pemegarewu rakojere apo .
Iage egore ikodumode rugadu , iwo ia eno karo bito inoce .
Jesus makoi boe pegamoduie Pao uwai jitu duji .
Borogwato icare padumode pugeje .
5Ia ure tugeragu ia negeduroguji ikie tabodu , dure ii rugadure ure tugeragu .
Tagiwa rakado itabo .
Ure bu ao kajeje .
Inagore boro !
Nono rekodure toro now ore fazenda cewu bogai .
Bopaguduia Jakaduio Eimejera ecebacewu etaro ikudodu paduregaje aroe turododuia Kugarubo uia jetugae .
2Tamagodo ii awu inoduji tu rugadu .
Ere ika maku Bakorokudu ai .
9Du kejere Jesus unoragodure ji : - Inoba akiere ?
1 Akire aerduwa rakaredu , iaboe eerdumode amugui ira keje akogwagewo paga pagawu aroe eimejerage ewai tada boeji ma , emodukare tugugudu kimoi dukoiare makudure paga pagawu aroe eimejerage etaiwu barogo kodu kowuje jamedu ?
Icare ure ewarigu borobarito ( powarito ) .
Judeudoge emeardaei Jesus jitu .
Oinore akore Boe ji tu tu tu je .
Icare iture tooro , woje awu Cio Cio Iguruto tooro .
Ikodo toro etae jii ...
4 Meri joku core .
Ere kogudo kodoro tabo .
2 Icarema enoiogwarigodure , egore Inoba aromode cei , Aroe Eimejera Onaregedu ?
2 Boe jokodu ure tuwiiagu tugogodae koia , mare Paore togududo apo .
Du keje ca now adugo rekodui tubiji to kobo tabo .
Bokodoriware iga Oieigo wararere tagaruia otororuio .
Akore ca ca ca ca ...
Akedu keje , Kiege Barege pugeje .
Icare Mano Kurirewu rekodure Kaigu ae , ure tugera kogudo iera ra paru gajeje .
Makore itogi pugeje , akore mato !
Oieigo jetuiaga .
Mato aegarewo akimejera apo .
Mare ukare missado paga kuri je .
Du keje ia kuieje kurirewu buture baru piji , jorugu ure nono boe magai tugera pemegado jiwu jorugu reore , buture makarewu pobodoge ewugeje , pobojaridoge ewugeje .
Boe enudure .
Marigu .
Egore tabemegado !
Akore e ...
Ia brae eeda , awu tori kuieje epage .
2 Mare inogituwamode ai iaboeji jamedu .
Lmana , imana !
Kodure Ecerae enogwaji .
Akore pugeje ioga , ioga , ioga !
Ipare egore a ... A ...
Ipare ere tudugu ei ta !
Icare Aroia Kurirewu rekodure bapo kae , ure maku Kaigu ai .
Eemarure Pao o bapera keje umode ino rugadu du bogai .
Oecerewu rabodu .
18Iwagureia arowe aije atugoji iawo .
9Nowu ure jorduwadowuge , enoragodure ji , kodiba akoino nowu bakaru jitu kodiboeji .
Ere tuwuredo nono aroe ao keje , ere tamudo biega tu je .
Buke jamedu rekodumode , nono rekodumode ji .
Akore Butoregaduji arokagado ji ka !
Ure kowuje'tuku'.
Itori reno .
Ikimadure apo pugeje , inagore no ...
Jure e e ...
Dutabore icare ere tudo moto ji , ererugodure , egogodure .
1 Emeardaere tuiorduwai Pao jituji , mare turo pegarewu tabo , ere tuiordwa bokwado ji .
Ekodo ikori taci ...
Oinore ure tujakodo tuwugeje !
Cerugu u u ...
Inaire iordure ji .
1 Iragojemodukare moto keje pugeje , emagerema eragojemode moto keje .
Kodire cedure oino toro pobo okwato , cegurugoduwo bakowuto .
Ture tabore maragodure cege rogu boeji : emare cozinheiro rema .
Icare ere aijedoge emagu ecerae etae .
Cewu onakare paiwu , pameduia nure ema .
Du Kodire pagagore oino godu !
3 Makore ei , ure eerduwado : - Tameardu awadudo tai escribadogei , duwuge etaidure tumeruwo tugudae rai tabo duji .
Icare eture pugeje , egore .
Icare inagore ji awure jodo woe awure joia keje pugeje .
Mare taro jamedu boe keje tamagodo Pao ji tagaidure jiboe jamedu boeji , tagogwamagudui ji dutabo , tai tukutaido ji dutabo .
Ure tugera todu barigudu pa pa pa .
3Boe jokodure tagire Cristo o bapera atugo nure tagi , koiare ure cedo atugodo , mare ia kurureboe tabo karega , tori kobo keje karega , mare Pao Utaroe tabo , boe ekodu keje , tawabo tada .
Cewu maga kurodu kejegodu itaregodure woe .
Mato , tagowagewo .
Egore bom dia !
Uwarowe cebarigogo cireru rekoduia Orowaribo oiaiogire .
Cegarere ...
Ukuie kudugodu paduigaje .
8Paga karega , Jesus akore ji Aroe pegarewu pegarewu , atawuje nowu imedu piji .
3Jesus akore ei Awu ro pegarewu koia karega , uomage eigoia karega jamedu , mare Pao uwo turo pemegarewu kurirewu awadudo ji du bogai .
Emage rugadu ere nowu tugera kogu tawuje tugera piji , ere nowu tao kogu tawuje tao piji , ere maku nowu tuwage etai .
4 Oinore awu moto akedu keje boemode .
Pobo rema pugeje .
Icare iture jii ...
7Icare ure tudawuje nowu piji , ure turemo ia judeukare emawu meartorure Pao jiwu iei Tito Jetororewu cedu uwaito , uwai mugure nowu sinagoga bai meki .
Pemo bogai .
Cenagore ekare turawuje , ekare tarawuje !
Jii ... Du kejere icare iedadure .
Nono makore Pao ji jii barogwa kododu kae .
Mare ceegareae itodure Tito jekareae koia .
Oinore inagore .
Cewu iru botu tabore cedure .
2 Cemeardure aiabiji jiboe ure tuginoi ceegai .
Egore aiaedo ii .
Kare ewarigu caminhão to .
Icare boecodure Jesus aregodukai etae dukeje .
Akore amaragodu butugudo !
Tabagudukare ?
Ukare ino !
Akore meadoge eire akogwagere .
Cewu brae etorere kare ewodo rawuje .
Icare cedure , cedure puapo goro goro .
Icare cere'confessado'pugeje .
Ire ko .
Akiguia urugudo bopaguduia Okogebo Bakororo aki je toro bukuoduia akudawu bóia bukorire .
Care boe codure , ure ipá pemegado .
Baarodugodu nure .
Ioguduba bogaiba taro oino ?
Butoregadu ruture akiri ito , mugure toro oto keje , ure tuiemaedo , jordure jereduduji , jeredudure tudawuje oino .
Nowu oto pa reno .
Bakororo oiado tagimejera Burekiabeio ji Ho o ...
Mugure toro pobo okwai .
Cegodo jii ...
Kodire inagoino , iedagamage Ar .
Eromode ino pugeje .
Tamagodo itabo , tamagodo itabo .
Cedaregodure nowu ceeda kae .
5 Taerdumode bakuru aregodui paribureadoge eiaogwaiboe piji dukeje , tagagomode biaku butumode .
Inoba boemode ?
Ure ererudowuge egore Ka kududo !
'Oo ...
Itaiwore toro tu , lona okwa kajeje toro tu ...
Baiporo akore oM !
Imireo .
Kocare ure cewu jorucira barigu moto kae .
Icare egore amara tabo !
Dukeje icare nowu makaorogu pagudure pugeje , akore kawa kawa kawa !
Cewu mugumode barigudurewu aredu apowu , ro pegamode jamedu .
2Tagodu kaba awu moto kejeboe reore , mare tado taginoi , tai tameardae pemegado dutabo .
Itaregodure nowu braedu ae .
Sal onaregedu Boaz rema .
5Icare unoragodure ei : - Inoba amirewu rogure tagabo ?
Kaia roga .
Taerduwakai kaibawuba ure ema duji .
Boe motu nure .
Oca Kudurewu nowu Parabaradoge etuo rema .
Kodure jii , boe kare !
Kodire inagoino tagai ...
Icare akore u ! Arego mato aerduwo .
Ceb ) imire iro oino .
1 Nowu inodu jamedu boere oino , Pao okituwawo pai nowu inodu tabo .
1 Kode , inoba iromode ?
Boere bu tu bai tada .
Imugure tu ...
Ure baado , ure jorugo .
1 Kode , inoba Cristo umode tumeduiado pegareboece ?
9Du kodi icare ia boe enoiogwari kuricigorewu ure tuguo .
Du keje icare cedure pugeje , nowu Mata Azul mato pugeje ... Moture !
1 Iguru pemegarewu tudu pemegare : i pegarewu tudu pegare .
Ure tugeragu tugudawu kodoji , ure tugeragu joru ji tu ...
4Ceedui tagabo kimo dukeje , cemagore tawiegai ceerdumoduie cejebaeji , boe magai ceidure .
Aparigogo jorigiare .
Kodure tuwai kae .
Nowu barire togwa kurido nowu mea tabo nowu tuwari bogai .
Du kodi icare imejera biedure ji . 2Kodi icare nowu imejera makore bogai , akore ji inoba arore ?
Erege .
O !
Nowu Bakororodoge ewugejewu roia reno .
Akore ipocerewu nure aki .
Icare itaregodure toro iedaga ae , imarugo ae .
Ire itaora tugu .
Inagore o ! Ema pa ?
Nowu ceba keje rugadu .
Tugurugugadodu tabo .
7Ikimadure Andrénico bogai , Júnia bogai , duwugere iwobere emage , imedagere emage baicorewu tada , apostolodoge emeardu kurire ei , emeartorure Cristo ji itododai .
Icare okwagere , kudure Icare unudure pugeje .
Du keje eiamedu boe .
Oinore ure , oinore awadodure boe aregodui pudae dukeje .
Kodure eregodajiwuge egore tori to to to , tori to to to .
Inure jarurugo rugadu , paga tu je .
Nowu braedu corewu onaregedu oragudure cei .
8Jesus akore ji Atugododure oino amode apujodo akimejera Aroe Eimejera ji , tu o bataru jire ameartorumode .
Toiagadodu tabo .
3 Tagaiwodo ikeraji , tagaiwodo iwureji .
Ikodo tabo ca ...
Kagae ...
Egore woje .
Oiego jetuiaga .
Baadojeba Magurere (
) .
1 Nowu meriji ere tugera pemegado boeji Páscoa kae .
Icare aidure tuwo bai mugudo epace .
Mako paga kana ure ?
Oinore egore tuiedui , tuiegare tabo .
Ecerae ewaiporoto , icare akogodure , akore Om Om Om ...
Meartorure Pao jiwuge eroiagudu .
Joruto .
Inagore itorere .
Bakorokudure akoino ji .
Akaregodumode aegare tabo rugadu .
Oinore pagagomode ji .
Ocemaga eke bure torirewu .
Aije akore toro !
Rerugodure tr tr tr ...
Icare Josere tugeragu to imaridoji , uture tuo Israel togi toro Gessen kae .
Ia akore he ...
Du kodire oinore irore iegare koia .
Icare Tadugo akore imi pugeje ! Kodo kuri tuku ae jipagi .
Du kodire Boe emode d'd'd'd'. Du kodire boe kugu parudumode rugadu ta .
Cere cedamudo tu ...
Areme eerduwakare ji .
Ure Boe eke kobo rogu padu pemegado boe etore kugure ewogai .
Ime ime arowe eregoduiagu atugoio mano tabo Oiagaio .
Icare tamagore Pe .
Akore akudu kaba pugeje .
Unure ino rugadu .
Cugui , finado Simão , finado Américo (
Icare kuributure pugeje .
Icare cedaregodure Nonogo jaoto .
Icare ceegarere !
Tamearudu kurido tai !
( Sl 8 , 5 ) .
Cedaregodure kae tu .
Oino nowu ture buregurudo jiwuji .
Ire okoge bito pageje , mare joru bokware epace .
1Du kodi , aki itonaregedu , amode Jesus Cristo o boe pemegarewu kurido atoda .
Imagore awu pagodowu Ukewai ji .
Areaku Ewiriga Bakororo ukuwodu bureroka okwa akiridodu padure padarobo owotogajeje .
Cere ewu kamoji .
9Kode kodiba tadure toro ?
Dukodire pamearutorure ji paiamedu taboboere bokwaro rema .
Icare ure ewido .
Icare imadure nowu enoroe tabo , akore no ...
Tai ...
7Ere tumeardu awadudo pudui , eeku kidugodure , egore Galiléia kejewuge karega egoino ?
Pedro uwadodae . 1 Du keje icare Pedrore turagojedo tumedage ebo , icare makore tumago raka tabo , akore Judéia kejewu ime , Jerusalém tadawu taiamedu boe , tawiapagado iwadaruji , taerduwado .
Norino ( Onorino ) oinore iere .
Kodure rekodaji !
Du keje iture cewu kare etae pugeje .
Nowu pobo akore .
Inagore ji .
Cedaore pobo oiagi .
Oie Bakororo akowo ipare ewure rerudo awororo jatorito .
1 Itore kugure , pameardu kurikawo boe ji pamago tabo , pageru tabo , mare paro pemegarewu tabo , boe jokodu tabo .
Egore okoge ... Erewu ...
Ogwarikare .
Akore aremo !
Ceedure oino imireo , Iori reo , finado Kupe reo , finado Simão reo , Geraldo reo , Aredu reo .
Ere tudugu ei'taci'.
Kode , kaiba awu inodu jamedu boe aregodure ae ?
Oinowuge egore irago .
3Tagi , taeto tai : awie ro pegamode ma , amagodo ji .
Boe eimadu .
1 Icare akore ei Itaidu rakaguragare iwo awu Páscoa kowuje tagabo , iwomodedu otodai .
5 Emarema , Aroe Pemegarewu mugure apo , ure tuioku kidudo baruto , Aiwore Pao Aroe Eimejera uruguji .
Ure turagojedo taci je .
Inagore imire iwirere .
Icare cedure bato .
Jonas merure nowu bakurirewu kao meri jameduji jii meri butu kae .
Marigu !
Nono ure tuwuredo .
Icare barogwa kododure .
Etoragudure oino ?
Ire buodo barigu toro pugeje'co'.
Amode akogado boe ji boe jetororewu tabo .
Ikudure ce ta .. , ire iemaedo tu ...
Kodire inagoino , iorubodare Kaigu akae !
Icare itaimodu akedure , dukeje icare iture mato .
( Is 5 , s ) .
Akore Boere marigudu .
Akogodure rugadu , akore tbr tbr tbr tbr tbr teb !
Ure tuburedo tu ...
Kure ...
Du keje egore etaregoduie , etaregoduie .
Dukeje icare roiwakare pugeje .
1 Taerduware cewu ure tubodo ropegarewu aredu apowu uie ure turedudo mitotu apo duji .
Je , nowu bubutuji .
Para ...
Ere tubemegado jamedu .
Kodiba ?
Icare pamode aroe kado .
Akore .
Enorakare Pao Aroe Eimejera pa ?
Ikera kurodu .
6Ure paewodudo Cristo apo dukoiare , du apore , ure pamugudo baru tada .
Butu ...
6Akore : -Imireo , ino dukeje kuri je , ere tuwure taru tugujebiji , tuwudui moto keje dutabo .
Akedure toro nowu ito taci !
Ikudure poce pugeje .
Bako ...
Awudugugodure pegareugei , akoebatodure paga pagawu apostolodogei , aerdure ewadararoduji .
Icare ure cedo aroe tugu to .
Icare ere atu makuinai .
1 Herodes jemarure bogai , jordukare ji , du kodire boedo tugogado nowu tugobaigaregei , icare ure edo ewido .
Akore mare tamode bai oto akudo .
Inagore kaiba ?
4Icare Jesus akore ji Imuga , inoba akaidure irowo ?
Icare nowu aredu kuiarure pugeje .
Unure cirudo tu ...
Ure taredo poboto .
2 Makore Grécia kejewu judeudogei jamedu , awugerema etaidure tuwo bito .
Boiad .
5Boe okori bokware jiwuge , eiwo aidugirimode , emage enomode motoce .
Ire iebu , itaiwore tu , ire iemaedo tu ...
Akiguia urugudo aki je toro .
Dukeje icare ia aredu oragudure .
Cegodo kori taci .
Ere mugudo tu ...
Boekare !
Pao o boe pemegarewu puredugodu nure .
4 Jesus akore jamedu I pemegarewu tudu pegamodukare .
Ire ike parina rogu bu keje .
Ure tugera kogudo bope iera kajeje , ure tugera ra Pao iera piji .
Jakoreuge Eiao Paru keje = Barra .
Rore toro poboto'co !'.
Inagore tamago kaba ji .
Ca ...
Icare etagedure .
Icare akore a !
2Emeardure makoi hebreudoge ewadaruji dukejere ewiapaga awadure ji .
1 Aki jamedu , aiaedo ji jamedu , ona kuricigore pawadaru jitu koia .
Akeroia reo !
Ire paruiado pugeje marenaruieji .
Icare cedure ae .
Kode imodukana aredu ropegareudo kodudo Jesus Cristo koduce ?
Boe etaora nure imi .
Akedu rugadu .
Bae enogwamagudui apóstolo aidu .
3Pawo Pagimejera Jesus Cristo Uo Aroe Eimejera akaru pemegado .
U !
Du kodi Icare Davi korigodu kuricigore nowu imedu bogai , akore oino Natã ji .
Mugure pobo okwai .
Icare cedure , cegodo jii mato , Tugogo ituguru paru kae .
Bokodoriware iga oieigo wararere taagaruia batarudo umuguia iroiarewu kuje eiegiri uredudu remoduia kuogorewu cegimejera bopaguduia ATURUA BAKORORO tuiagajejewu okwabijire .
Kujibo tore arowe enawu uture .
Akore paduiagu toro .
Ure togwa rakado cei .
Bu kurikare .
Boe moture !
Bakuriri akure !
Panuduwo woe .
Du jeture woewuge ere jorugo .
8Boe erudure toro ae , enogwamagudure ji nowu roia bogai .
Tuiedui Pao uwai tada dutabore egore pui Inoba tameardaere , kodiba aregodukare peta kae ?
Inagore o ! Poboe .
Tawiapagado ji .
Aroia Kurirewu uragodure , nowu Ki Bakororo uwobe areme ebo , jii barogwa kododu kae .
Je pado ta ...
Icare nowu iparedu uture piji .
Ere enogwa tugu , enogwa tugu , enogwa ikudo .
Cere nowu cero oino jiwu akedudo .
Icare ere bororo bu pugeje , ere bai mugudo pugeje .
Puredugodu nure iwo inogwa kowu .
Icare cere pagado kajeje ta ...
Egore iro ami butudo bororoto ... Egore iro toru butudo bororoto ...
Eiere tegetegedoge .
Imeardure aro boeji .
Nowu brae icare eerdure cei .
Mare paga karega , akaiwokare boe eeji du kodi .
Akore tugodui emeji .
Je ...
Rire ... Na ho ...
Boiadowuge )
Ere tuiagu boe etagedudo .
Oto padure tu je .
Bataru mugure Aroe Eimejera apo .
Cenudure nono .
Epado pobo kajeje ta ta ta .
Icare kodure !
Nonowu cigodoge eturoiroka .
3Uo bokwa , uce bokwa , uwobe bokwa , o joru butu bokwa , ure nono Pao Onaregedu reore , Pao burejoia nure ema jii je .
1 Awu moto akedumode tumeardae pegarewu tabo , mare rore nono Pao aidu rekodajiwu imedu rakojemode jii je rugadu .
Icare Aromerere ure tugeragu akaruio Boroge ji , kodo apo ...
1 Tagaba boe ero pegarewu morido tagera tabo , mare Paodo awu inodu morido .
Ukuie kudugodu paduigaje .
Iragojere woe .
Akore pugeje Jure ika Jure ika .
Uru cere rugadu .
1 Taerdure tagarududodure taro pegarewu mariguduwu piji , mare meriri ekurewu , meriri kigadurewu tabo karega .
Du keje Icare akore oino Urias ji .
Biagaio jeturegaje mano okwa akurararewu aregodure awugeje OK .
Ere tumugudo kuri tuku eegorai .
Cenagore paba keje pamode ko .
Egore cere bito .
Ecera ai akarudo ...
Awu makore jiboeji .
Etaregodure tabo tu ...
Itaiwore jetu baru paru ekure , baru moture .
Bakororo atugo paraduia uwororo .
Awu Boe jamedu , Boe eroiwamodukae tuduwo toro ewogai jamedu .
3Icare ere tugeragu ei , ere tugu baicoreuto jii barogwa kododu kae , boeco puredugodu nure kodi .
Irore goro goro goro goro je .
Icare ere toroe maku ai .
Eture apo bato kae .
1 Jamedu Herodes , jordukare rogu biegaji jamedu .
Icare cere iado .
Akowarudo !
Nonore Pemore boe eiedo .
8Boere jeonado aroia pemegarewu motureuji , awu aroia jebatodure pemegareuge ero pemegareuji .
Rekodure nowu tuibagi paci !
2 Koiare tameartorure Pao ji .
Reruio Cireruia a ...
Rekodure Oca Kudurewu ( Bad Cob .
Icare cegodo toro ae toro .
Irurewu roia ho o o ho o o ho o ...
Etokire cei .
1 Ica , ikare irugadu akagowo akonaregeduie ure imi pugeje duji .
Manoto ho o o ho o o ho o o ...
2 Du icare egore Jesus ji Ceerduwakare !
Kudugi !
8Icare nowu profeta paga pagarewu , du iere jamedu Elimas cedu , ure tonado ei , aidure tuwo nowu brae eimejera meartoru kado Pao ji .
3 Taemarudo boe pemegarewu remawu bogai .
Cedaregodure kae .
Ire iwure jodo iwo keje .
Aire Bakororo akogodure .
Awiapagado ako Aroe Eimejera ui boe eroiaguduji , akodui utawara jitu tabo , ai ui boe eroiagudu jamedu boe padu pemegado akabo , padu magai Moisés o boe eroiagudu kejedu reore , aiwo aidugiriwo ia arorewu jamedu boe keje .
Pagiarigodure jiboere purewure .
Ia akore pugeje cigi cigi ci ...
Imire irudumode to akeje !
Oinore boe kodure Pao akoi Jeremias ja pijidu reore .
Cerugure Mano okwaji .
Akiri Bakororewu Ecerae .
Emagare .
Ire ciba ... Io towa ...
Akore akudu pemegado okwaboarewu kuruce .
Br ! Br ...
Jesus mare Levi .
Icare jore nowu aria ototo .
Kodo jii tuiemaru tabo .
8Awu inodu ime eroia kanure tu je ?
Ure tugeragu ji'ta'.
Ere nowu adugo biri baado , turagodumodewu areme emuguwo keje , ereruwo keje .
Icare boere ewido .
Ure tuiedorodowu imedu , Pao o boe pemegarewu mugure apo .
Assos keje cebagare bogai , taidu rekodaji .
Icare etaregodure mato .
Ere tuwuredo tu ...
Aroe etagiri reno .
Pobo akore'Co' U !
Nowu uiadu Meriri Poro jorudure pobogo bureaji .
Iwobe ewudui turo pegareuto dukeje , iwiri urure .
2 Ca !
Boe ji tubewudo pudui tubemega tabodu mori .
Egore iage etugu !
Jetadure , Boekare ema pugeje : kiogo nure ema .
Erore gu ...
Itaore aregodure amirewu tabo , aregodure'café'tabo , aregodure tapira mokuro kuru tabo , aregodure nowu mokuro ri tabo .
Iedagare iere Pemo .
Erudure .
Icare cedure pugeje Tori Paru kae .
Cegodure ceegare tabo , barogwa kododuji .
Du kodire jeonare Pao oroe jiwugere tagi jamedu .
Tamago rai kaba ji .
6 Maria Madalena mare ia metago Maria , emugure nono puredu tu ji .
Ure todumo kajeje .
Iobo !
Tarego bagai .
Ioguduba akomode ji : - Kaba jiba aro oino ?
Akore akagodo imarugo , imarugo !
Emagere Pao akore tumoduie to boe pemegarewu maku etai .
C a !
Akore u ! Boe jokodu .
Kode , tado nono awague ereore , mare jamedu metugue ereore jamedu .
Du keje icare ere tumegido tabo woje woje .
Akore kaba bogaiba ekiarigodumode ?
Meri joku aiwore mato tuibagi itura paru kajeje .
Imode tagu okwa morido , imode ikogado ure tawidoboe ji , barege rabodu , ime rabodu .
Jesus bitodumodedu .
Imana akore kakoduwu meri , kakoduwu bope , kakoduwu adugo ro , ako , bataru koiaba rakuduie akagoino , awadarurino ?
Cedaregodure ia paga roguto .
Boe a boturedu jiwu bakaru .
Icare etaregodure kadogwarege etae .
Cegodure mato jii , cedaregodure bato .
Birimodo , Kudugodure , akore Kaga kaga ga ga ga gae .
Nowu Padre rakojere nono itogi .
Inogwage nure Pao o Amireuji boetoji .
1 Nowu meriji imode Itaroe Pemegarewu maedo itugare ime eiogi , du kodi icare emagomode iwadaruji .
Brae emagare , brae eke kuri , ekudae kuri , enoroe kuri , etaidu rakare karei .
Icare ure emearudae maku etai pugeje .
Paulo aregodui Tiro bakurirewu kaedu .
Tagaba taiododo , tagaba tagodobodo , tagaba amirewu to , tagaba diiero to jamedu .
Bakoro kurigodure tugiga towu aroe .
1 Duwugere enoragodure ji : - Aredu , kodiba akoragudure ?
Iere Mestre Alcides .
Icare itaregodure iwai kae .
Bruno akore hoje é muita alegria , alegria forte .
Eregodure toro etae toro ...
Du kejere ereadodure ewiegai Pao rore puduiboe jamedu boeji .
Icare ire iiodo keje , ire iiodo keje pariri kae , parogwari kae .
Egowo akire amago pegare Pao ji , brae eimejeraji jamedu , reko baawadu kae , tori to ji , bitodumode du kae .
Mato !
Atudo Kiaorewuto .
Jesus kodure etododai .
Tuwiri uruguiadodu etc .
Icare kodo kuri woe .
Icá !
Ure kujagudo .
1 Barogwato , ei tudawuje Betânia piji dukeje , Jesus uke boire ji .
Icare egore aroe kuru towuje ! Amirewu towuje ! Pagogwa kuguwo tabo kare ekaguruto .
Barogwato icare cedure nowu nabure etae .
Icare Boe eerudure ji .
Cewu cere kadowu amirewu , Pagimejera kodu karega ure ema pageje ?
Nowu barege ewugejeboe makaguragare .
Emoduie tugeragu'cai'ji rugadu .
Etore etododai toro Iwagududoge ewai kae .
Biapagare tododai : oinore nowu ucarugo akore toragadu tabo !
11Oieigo jewetuiaga Bokodoriware eiga woieigo wararere tagaruia Okoge Cibaiari tuiagajejjewu onawuio okwabijire .
Joruto .
Juredoge
Icare erore toro ta ...
Ika bu kugaru keje .
Jerigi Otojiwu kodo kuri tuwai muga kae .
Atugo aregodurewu Ecerae .
Paga karega , Pao umode tugeragu ji pudai jamedu .
Jerusalém akoragududo !
Pawo parina pegodo pageje .
Butugu karega .
Egore baarodugodunure .
Mato amuga Nowa piji .
Mare akaidukare !
Egore imodukare boe barigu .
Icare ere jodo tuwugeje .
Icare ikodo mato jii mato , padre bogai .
Ure Boe ekudu biegado tu tu tu .
Ceedure woe .
Boe egore Mestre pemega remawu nure rugadu .
Ere bu kodokora keje .
3 Baru , moto , akedumode , mare iwadarurema akedumodukare .
Imeduiawo aki .
Ere jekuri pagado .
Naum onaregedu Amós rema .
Cibaio ...
Akore ei pugeje tarodo oino pugeje .
Icare nowu Meriri Baru mitodu , akore toneregedu Kaigu ji ( Bok .
Du kodire icare eegarere Israeldoge eno Aroe Eimejera ji .
Ikodo goro goro goro , joru tabo .
3 Nowu ia mito tu jedu rekodure , ure boe otogugudu tugu ia pagodureboe kuruto , ure bu tu ia ipobigodu oto keje , ure kududo ce , tagoi oino dutabo : - Pawo pagado tu Eliasmode turawuje du bogai .
Ecera Bokodori imire Hi'i ...
Paulo uwadodae Atenas kejedu .
Kodure Ure tuwuredo woe bororo paru keje .
6Mare ure boe eedorodoboe aregodui boe emeartoru pijiwu akore oino Akago kaba oino awabo tada ioguduba rutumode baruto ?
Imerumode .
Itaregodu marigumode .
Icare cere cebodo karebo .
Jesus makoi kare ecebage ei pobe puibijidu bogai .
Mare ere nowu'caminhão'mugudo tu baiporo keje , kodire iroiware iwo iremo etae .
Pao pemegare tu rugadu .
4Taerduware kakoduwu awaraba umode boe arego ikodumodewo kaeduji .
Bubuture .
Akore awu rogu kowuje .
Ire ekirimi I ! Goredu nure !
Oinore inagore !
Dre turugado kode akaragudukaba ire akonoregedu to itabo iwai ka duji u !
Icare ere tugera rawuje epiji ca je .
Bakaru Maiwu ema remawu .
Mare Pao o boe pemegarewu kodu remawu nure nowu ro pegarewu kori .
Meremere arowe arowe .
Eceraie cedagaru rekoduia Padarobo .
Ure turawuje mato rugadu .
Du kodi icare ure tumago okorido ei emago kawo .
Iturato .
Iragodure boecoji .
Icare eture marido oro kae .
Pao makoi awu inodu jitu tabo , tapiradoge ei rugadukana akoino ?
1 Awu inodu jire João akore , cewu judeudoge ei sacerdotedoge , levitadoge erojai Jerusalém piji enorawo ji : - Ioguduba akibao ?
Du kodi icare José akore oino tumanamagei José imireo !
Erore ta ...
) , ure tugeragu Jerigi Otojiwuji ( O Cer .
Akogwagedo !
Ere nowu toroe maku ai .
Mare paga karega , itumode Ioga ae kodi .
Ecera Jorigiare akarudo .
Egore ca !
Du aogejere ere tugudae aroia bu , ere Jesusdo tumugudo keje .
1 Emagore pui nowu ure tudoboe jamedu boe .
Kurire rugadu !
Awara raicigo .
Ure tudowuje Listra , Derbe bakurireuge etadaboe .
Bakororo (
Inagore ema rugadu , ema rugadu .
Ii !
Akore Bakoro iado manoji ho o ho o !
Icare akedure .
Dukeje icare epagudugodure , egore Om Om Om Om Om Om Om Om Om .
Tadare atugore oino akaba tapira okwa kogudo ui trigo a ra tuwure tabo dutabo .
Tuwadodu paruji .
Kurugare iere Barubo Po .
Ire cewu moto gugudu barigu , barigu , barigu , ikodui .
Imedure Ioga tada , Ioga meture itada .
Icare eture ebo .
Akaiwodo akore eedui puapo meri butu piji meri rutu kae Pemegarewu bataru koia .
Tugarege eerudui kidoguru remawu jitu reno .
3 Pao meardu kurire tonaregeduji , ure boe jamedu bu iera keje .
Imadu .
Du kejere ere nowu akaru cedo Jesus bogai .
Tumuga kae .
Icare nowu kare egore tugarege , tamode tagoge emagu Ecerae etai .
Ema tamorido bureroka pureuwore .
Kaia iwo rakojere tuiawo okwa .
Ure tumegido ...'kororo'.
Páscoa kejewu boe enogwage .
Nono jokudugodure pobo joi puwugeje duji .
Itaregodure , iture , ikodo jii ...
Ere ciwaboe etoiaga bu je keje .
Akore togori tabore mugure , togori tabore jeture .
Akuruie cidoiagu nowa tabo arowei .
Jure parurewu Ecerae .
Ure tura rakaguragado .
Jerigi Otojiwu jire Boere ciegi .
Dure Boe etaidure , Boe eegarere .
2 Akore Judeudoge emagore pui barogwatoie togwamagudumode ai awo Paulo reko judeudoge eimejerage eegai pugeje , ewo tugogadodu pemegado ji .
Cegodo jii toro bato .
Ikirere Bokodoga Ekurewu .
Não é bororo não , eu vi .
Akore inoba awu akoe jamedu morire ?
Mare akaba ceedadudo .
Birimodo akore uko ...
Boe etodorogai puduidu .
2Ei turawuje ika kurirewu piji dukeje kuri je , ia imedu Aroe pegarewu metui tadadu ure tuiebu bireuge eiao piji , kodure jice Jesus togi .
Nogware kugure ei pagera pudogiduredu .
Inoebatudu nure ji : ia boe emuga mugudodure , ia imedu codurewu ure tumugudo keje .
Toro kae , toro kae .
Meri rekodugodu tabo rabodu .
Ure tuiemaedo , jorudukare torei .
Emugu jaeie pemegamode .
Ikana koborewu raido toro nowu buke iwo kae .
Cenagore tamugu pemegado : pagogwa kedomode awu pagoe jitudu mode .
Dukeje icare nowu adúgo epa iera tabore icare nowu uwobe ererure iera tabo .
Icare cere cenogwa ra .
Akore'M ?
2 Jesus unure tudawuje ia bakurirewu iei Jericó cedu piji , du tonajire icare ia boe makareuge ekodure apo .
Ia boe ekera kiarimode , mare umode iera aidudo rugadu .
Ure tuiemaedo tuiegare tabo .
Egore ioruduwakare !
Tugudae keje .
Icare ure butudo mato .
Nowu kagarigadoge emagare .
Boe enoragodui boe enoroe mori jiboeji .
Iage ekodure nowu mano tabo woe emeji .
Mare boe eroiagudu bokwa tabo , boe pegarewu ure nono bireboe reore .
Ime ime arowe eregoduiagu atugoio mano tabo Oto butorerewu .
Pamode areme ererudo ji .
Icare Pe .
Inagore hm !
5Taedure moto keje taegare pegarewu tabo , taro pegarewu tabore tare tawabo kaawadudo boe emode boe ewido jiwu meri kae .
8Du reorere cenogudu ceiagudu tagabodu koiare , cedaidure cewo Bakaru Pemegarewu maku tagai , mare tu je karega , cewiwo tu tawugeje jamedu , cemeardu kurire jiwugere tagi kodi .
Mugure tu ...
Akore kodire inagoino , ituie Arogiareudo ( Bok .
Oinore icare awu inodu awadodure tawiegai pugeje , ure Bakaru Maiwu Pemegarewu kogado tawiegaiwuge eigoia , aregodure baru pijiwu Aroe Pemegarewu koia .
Iemaru pagawo tu woe , boe redugodu .
Boecore .
Utawarado Bakoro atugoce cibae etaro oia kae .
3Cegi jamedu ia kodiboe keje , cedaora bokware , boekori barikare cei , cewogware boeto jice woje , ceerdae , cemeardae jamedu boe ure tumugudo cewugeje , ceedure boe pegarewu jamedu boe tada , cegorii tabo , boe kodu kagirire cei , cegodu kagirire pui .
Amode butudo ma , imugumodukare akabo .
Nowu tuje bogai !
Ceedadure A !
Emare ie padu padure nowu boepa keje .
Icare nowu oredujere tuiebu rekodaji nowu boekugu tabo .
Kode !
Icare ere kowuje , ere oiko .
Kodi iragoje radumode woje boe mae tada !
Icare pawarudumode pugeje !
Nowu umana akore kirabodu !
5Mare uwiemage emeartorukare ji jamedu .
Roto pa ...
Nowu barogo ukigadogere ikera pudogidure , aoradogere ikera awubodure pobe taci ikera awubowuto , boe etaogajejeboere nono ikera pudogidure ukiga boe oto keje , boe emago pegaidu padure aora boe keje .
1 Ire awu bapera atugodo itumode toro tagae duotodai , duma , itaregodui toro dukeje , boekori jokodukawo ii , Pao o ro rakarewu makudure inai dukoia , mare iwo boe epegado du bogai karega .
Bataroe ...
Arire tugujagudo boe eku reore .
Agore ae ... Ae ...
Mamareuge tagire nono .
Ere tuwuredo pugeje tu ...
Eerudukare nowu imedu ji , eerudukare Pemo ji .
Cob .
Du keje icare nowu padre aregodure .
Eimadure ebo .
Ikedure ia roguji jamedu .
Maragodureuge emaragodure .
Icare ere kogudo bai tabo , ere ikarewudo joki .
Icare ure pemegado .
Rekodajiwu iedaga iere Aroe Etagoda .
Ikodo jii pugeje , icare imearudure ia akoji , akore kbiu !
2 Ikimejera kurirewu Agripa , ameartorure profetadoge ewadaruji ?
Icare erore ta toro bato pugeje .
Icare eedure .
Akore ki , oinore akiere .
Ure pana akodo ji pr pr pr pr pr !
U !
Toro !
Amearudu modukare ai bororae kowuje duji .
Page boi pai dukoia kana ?
Padre César akore u ! Aroiwado , akado tu akododai , aemaedo tu ji .
Eture rugadu .
Ca , kode !
Cegoda bokware paru gajeje .
Ure tuiodo krai etobado ierabrarere ei pobeduji .
Jewu kaere akodure , emare rakoje oinono .
Boe etaora akomodukare : -Iwiapagakare ai .
Rogu reture toi toi toi toi toi toi !
1 Du reorere
Uke pobogorewu aitororewu aie ... Wa'a wacinoko .
1 Ure tubujodo Jesus bure paru tui tuie bu moto keje dutabo , tuiegarei jitu tabo .
Icare iture , ikodure kuri , ire iwuredo tu ...
Akore imedu , akaregodure ?
Ukana padre bie ?
Motor tabo cedure .
Egore wa ... E ...
Ere mugudo tu nowu kodo keje .
Po Ekurewu Paru keje pamode boe bito .
Icare eregodo tabo .
Ecera aroweceba akarudo .
Eragodu akedure , ere turagodu kado .
Nowu boe eeda rogu kurikare .
Cedaregodure baiporoto .
2Taerduwakare ao pegorewu pemegareuge emode tugogado awu moto kejewuge eiduji ?
- 1 Ameardu awadudo ai Corozaim , ameardu awadudo ai Betsaida , boe onare tai .
Dukeje icare egore Inagore taedu puredo cei , taedu puredu cei !
Iwo itawuje .
Iawo uwarowe kugoe cedagiri rekoduia Orowaribo .
Mare pagare cenagoino , cemago nure .
Joru makaguragare itaidui ikoduwo tawogai duji .
Ikare boe ko , mare iegarere .
Icare eregodure bogai (
Du keje icare etaregodure .
Ure tumugudo keje pobo piji , boe ao kae .
Awu moto kejewu boe epagudae .
Kudoro ika ako butudo puwugeje aio etc .
Du kejere ure tudawuje nowu piji , uture ia boe eeda kae .
Buture , macare bikare !
Nowu aroe ure turagojedo ta ...
Icare akore ...
Icare cemagore baruto .
Oecereugere , kare kigadureugere , rokoere , akoroere ( peixe bico de pato ) , dukeje jarudodogere .
Umagai ia tageroia epa akore pagi jamedu uwobere pagi .
Du kodi icare nowu Pe .
Egore tarego merimaodoge ewogai .
Ipagudure poboce .
1 Emare makomode ai bakaru pemegareuji dukoiare amode akinorudo , awobe eiamedu tabo .
Icare ere tumagu ai tu ...
Du tabore etaregodure apo , ture tabo .
Tamearudae pega kaba !
Cererugodure , oinore ekure cei tu ...
Aredo Jakomea Urukuio Bakorororodo akowainotu muguiagu tuiorudu iogoduia tuwiria ekuio oia bukejewu tuguie Bokodore ekera ekumodu aregodurewu aruduia awugeje .
Icare ure eke maku etai : pejó , aroe , tapira kodu , ju .
Icare iegarere .
1 Matadure turo towuge , joku bokwareuge !
Bure .
Tagi judeukare emawuge taebatodure nowu boe tadawu oliveira i jiboeji .
1 Du pijire cegodure oino pobo okwaji jii cedaregodure Régio bakurireuto du kae .
Jesus bitodu rumode .
Ire inogwa to co toro to rugadu .
Icare imagore , inagore paduwo !
Ure togwa tugu nowu ikato : ka .
3Ica , ure tuiwodo durekodaji icare ure towadudo tuie tabo to apostolodoge eegai , tui eerduwadodu makaguragado dutabo .
Akore kado aka jire akogwagere .
( tuwo Cristo rutudo bireuge epiji ) .
Ere arigao bari ( de Iwagudu ) akodo wu ...
Oiaga aregodure ikeno pijiwu , kaia kaia kaia Wo ...
Aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Ia kodiboe imi karega !
8Icare ere tubodo apo , ere bito , ere barigu toro boepa piji . 9Kode , inoba nowu ore boepa cewu romode pugeje .
Ia aredu ukoge bokwareudo unure tugeragu jerigiji nono .
1Tameardu kurido pui jii je .
Woo !
4Mare eroiwakare boe ekujiagi apo jice ae .
Cristo aorare Paoce .
Meri rekodugodu .
Icare akore ukogureo !
Icare Aroe Enogwari padure ewugeje pugeje : Hu u . Hu u .
Mare nowu onaregedu rekodudodure baruto Pao ae , tumuga kae .
Mare ia pobo aturigirewu ( raso ) bokware jamedu .
Akore xavante pode comer carne de sucuri , mas couro não .
Oinore boe egore paduwo woje pugeje .
Icare ire itaimo .
Arowe turododuia tuiogwaio owotogajeje .
Awiebutudo !
Kodire inagoino , iorubodare akae !
Icare cedure mato pugeje .
Ere copo okorawu tabo rugadu .
Nowudo kodure .
Icare emaragodugodure ji .
Ire ao torido , ire makado rugadu .
Mare awu makudure tagaiwu meri reo ; awu Aroe pegarewu o meri reo tarowo ino ii .
Ino Ecerae eiameduji .
1 Oino inoere turugadu , inoe kuricigore , Epafroditore tare maku iwogaiboe maku inai dukeje .
Akiri waratuie tagire nono .
1Meartoru rakareuge pagi , pamode pagerabraredo meartoru rakakareugei , mare paromodukare nono pagaidu reore .
Itaidure iwo itaiwodo iwuremagei .
Icare epagudure nowu ika kurirewu jomode Sirte kejewu kugaru uporuto duji .
Akore taiwo tabo ei .
Akore kaiba pagodumode ?
Inagore woere icare imode itaora mekido biega tu je , biega tu je , oinore inagore .
Kodo mato Boe etae jii ...
( Boe turoia mariguduwu jire Boe ero oino ji .
Nonore ceerudure pogodo kodui nono duji .
Du keje icare nowu Pe .
Oinore awu romode pai kodi .
U !
Icare eture bororoji .
Icare ure'café'maku cenai .
Tare kamace akaru tugu je toro .
Iparere iogwarido ji wa !
Ure Birimodo bie pugeje .
2 Ereadodure Pao bataruji Perge bakurirewu tada , dukejere ere turawuje Atália kae .
8Tameardu awadudo tai .
Iregodudodure ia moto mugui pobo maerewu oiadodadu iei Patmos cedu kae , Pao bataru koia , Jesus bataru koia .
Umode maku .
5Ia a buture toripegato , moto okwatorukarewu keje .
Barogwatore icare etaregodure .
1Imeardu kurire jiwu iwiemage , ire atugodo tagai bapera atugo rekodajiwu reo .
Mugure kejewu imedu iere Bimodeboe , Bimodeboe , oino .
Moto kejewu boe eimejerage emode tugurireboe reko bogai .
Egore awu Mestre roiwa remawu nure tumaragoduji .
Etaregodui Jericó kae dukeje , Elias akore oino Eliseu ji aragojedo tu woe , Pao nure itudo Jordão kae kodi .
Du kodi icare Jesus unoragodure : - Ia tagerogure nono tagabo iwo kowuje ?
Cedaidure nowu kagariga baji .
Bope nure aki , marebe nure aki .
Imode towuje nowu meri keje ebowu aliança reo .
Inoba ceromode ?
Akore iedagamage , iedagamage !
Ire nowu aroia makuai .
Du keje icare ere mea maku bari ai pugeje tubaru tabo .
Bakororo oiaga rerugoduia Ecerae , o Ecerae .
Cedaregodure Rokoeiaoto .
Akire aerdiware boeji woe .
3Iwiabutui tawugeje tu tu je dukeje , ire tukutaido Pao ji tu tu je .
Du tonajire U !
Icare nowu kiege ekurire rugadu , egore gae , gae , gae .
Cedui bato kodi , ceeda rogu kae , cewu braedu uwai kae .
Ure barogwa kododudo .
Icare Boe eture apo .
Akiarega akagaru otogewu Meriri Bakororo cegimamomo rukoreuge etoiaga urugu paduiagu ekumodurewu bopaguduia Enawurewu Bakororo akonaia bukorire .
Icare boe awadugodure cei .
Kujibo Bororo ire .
Eerduwakare inoba tagomode duji .
Ure oto bigodudo puibiji .
4 Nowu jeture oieiwuge , tuiordui nowu inodu jitu dukeje , enoragodure : - Cegimejera , cemodukana cedaredo ei toriga rairewu tabo ?
Pao uwobe emodukare tumagu turo pegarewu kai .
Icare etaregodure bato .
Bororo kae , aregodure bororo kae , kodure bororoji jii ...
Oceiare awaraiarewu .
9Tamago pega kaba pui jice woje , boe ekawo tugogado tai .
Cawidi !
Imedu .
Akore apuredo mato !
Egore pagoroe oto kabi .
Aemarudo boejipaji .
Ere awu akedudo .
Barogwatore icare iture pugeje .
Meremereia Merire eiwo rerugo .
Ere aokejewu barigu ao kae kuri'pa'Ihi hi hi !
Oinore rore boi jii je .
Arowe turododuia tuiogwaio owotogajeje .
Ika kurirewu okware itabo pobe ma jewu metuia bokware .
Padre nure iordiwado .
3 Du keje icare pobe ma jewu metuia bokwaredu mugure apo pugeje .
Je .
Ure akedudo , mearudu kuricigore Boe ji du kodi , aidu rakaguragare boe ji kodi .
Kodi icare ere Pagimejera Jesus ie kurido .
Iparoro akago jetui Orowaribo okwaji .
Ure iegi .
Icare ure turagojedo tumuga piji , ure opore pudabowu aroia boarewu tawuje tubiji , ure aroia iku kurirewu tugu pudui , ure tumugudu jorugudu tada .
Aiwore tuibagi tu ...
Ire kodobo rogudo tu nowu ike otoe jace .
Cenagore atugo ...
Uu .. , ure turodo nono nowu ika ako reore .
Akore ikera jo paga nure co co ike boi koia .
Mekire ...'pa'.
Icare ure cewu amirewu kurirewu maku .
Akore maigodu etaregodumode .
Burudui kigaguru awadu !
Ot— woie !
Is 6 , s ) .
Butore Cibaieiariia aregodure .
Imagokare itaiwore tu ...
Rekodajiwu reruia Paru .
Icare jeture ji .
Uwo Roiao tawuje .
1 Joku bokwareuge !
Icare iegarere .
1 Imire ipemegado etai , duma ewo tubemegado boe rikirewu tabo jamedu .
Itaregodure , ire jorugo , ire barigu joruto .
Icare ere tugirimi tuibagi cewu ure tududo torowuge etae pugeje .
Egore nono nowu mariguduwuge egore .
Tamugu nono .
1 Taromode nono tagodu aidu reore ma , tawimode .
Mare tui kogudo dukejere , eiwogumode oroeji uwai piji .
Diretor , caminhão mugudo jao , cewo kare bito pageje .
Icá !
Dukeje icare nowu umana makogodure tuwieji .
Ra ...
Ere taiado bororoji .
Boe emode tugeragu ture tugu boeji .
Nowu etuwie kodukare .
Inagore ei .
Ure ceejiwudo , ceejiwudo ( passar resina no rosto ) .
Parera ikure Jesus rema .
7Du kodi icare ure paedorodo to boe pemegarewu koia , ure paenado pawimodukare jokodu kae , pabagai tuwogai dutabo .
Oecereuge emaga remawu nure !
Cenagore icare pare akedudo .
Icare ere baado .
Eiagejere icare unure cimadudo boe ebo .
Aró ...
Icare ere tugera tugu todoguruto .
Du tonajire icare nowu Corneliore etudo torowu ime eragojere baiporo keje tuiemarui Simão uwai bogai .
1 Boe erokogadodu kodui ime eraga koriwu aregodumodukare tai .
Kbiu !
Itogorire pemegare boe ji .
Tumeduia jure tada .
Icare makore ia imedu bogai pugeje .
3Imugure tadoda iro rakarewu bokwa tabo , imorora amagadui ii dutabo , ipagudu tabo .
Kurodureboe boture .
Emagare rugadu .
8Mare meri jiwuge pagi , pagodorogawo pai .
Meremere kurugugoe .
Ikimadure makudure Cristo aiwuge Narciso uwobe ewogai .
Ere tugeragu ji emawo ure tugerabraredo cei awu cemaragodae boe enogudu tabowuji .
3Mare mugumode ia imedu apo toredu rakojei kimo dukeje , iedodumode aredu ro pegareudo , oino .
Viva índio !
7Jiwo aidugirireuge ero pegarewu okwadodure , biadodure .
Mare tamode reko tagidoru tabo , taganaora tabo .
Tamode ewido .
Icare ere toro kogudo ekajeje , ere pariko tugo etaoto .
Ure tumagoiagu , mare oragudure .
Nowu urugu ure nono meriri kururewu tori moturewu reore .
Ure nawu ba kujagu kogudo tuierigajeje , ure tugu tuwiaboroto .
Icare ire nowu uwuge raido toro pugeje .
Icare ire jorugo tu .
Mamareuge tagire nono .
Icare ere tugu powarito .
6Ia a buture toriguruto , botu keje kidure boe akukare jitu koia .
Akodukaba cedabo pugeje , akaiwowo woe pajeji .
Macedoge tagireo .
Akore compadre !
1 Merire ikera pudogidure , iwure pudogidure , ikera pudogidure , iwure pudogidure ji nono , Aroe pegarewu podure ji nono , barege eedure apo , tupadoge eedure ji .
Inagore e ...
Ure tuiebu : oinore bai gigadure !
Akedure dukeje akore no ...
João Batista botumodedu .
Jipa ...
Pao ro rakareboe mugure apo tuwo boe ekogodae barigu epiji .
1 Inagomode tai awu imedu ure tugirimi tuwai kae tubemegare dutabo , mare cewu metuia karega .
Ure pagagodo tako .
Aidure ji .
Icare nowu onaregedu .
Akore iorubodare !
Icare iture mato nowu padre bogai .
Icare Boe eture pugeje .
Icare jore nowu ruwobo kurirewu ototo , icare ure pobo tugu aria biegarewuto pugeje , ure tawuje nowu ruwobo po piji , ure tugu nawu ária biega poto pugeje .
2 Nowu inodu akaru ure tumaedo nowu moto kejewu boe eiamedu boeji .
Bokodoriware iga woieigo wararere taagaruia Butore Bakororo tuiagajejewu onawuio okwabijire .
Kocare !
Boe pegarewu piji !
Kodure ebo bororoji , nowu tura tabo jii ...
2Ere bu bapera keje nowu inoduji , nono cewu eerdure jiwuge ereadodure pawiegai jii paru pijidu reore , duwugere nowu bakaru epagere emage .
4Tugudure mototo , jewodure meri pobe ma jewu metuia bokware dukeje , nono atugo magai bapera pemegarewu kejedu reore .
Icare tagimo aroia parure tagae .
Makareuge ewiapagare du eebogodu kurire tuieroi ta je dutabo , egore Kaiba awu inoduboe aregodure ae ?
Boe cere paginoi karega paro oino woe .
Pobo boire ii .
Taedu jaemode pui ma , tamearudumodukare nowu kodo .
1 Cewu ereadodure inoduji Apostolodoge ewiegaiwu areme reo Maria Madalena , Joana , Tiago uce Maria , ia metage jamedu .
Ica , oino tagi nowu bai paruwu oliveira i paru kuru makudure tagai .
Kodi icare cedure mato pugeje .
Ekodure jii ...
Oinore imago imagore Pao uwobe eiameduji .
Nata onaregedu Matata rema .
Boe kodo mai .
Ere tugera kogudo iera kajeje .
Kocare imearudaere jekare raduie ure ii .
Boe egore , brae egore .
1 Tuiordui ia figueira iji awara okwai dukeje , ure tuburedo ji , mare jordukare tuduji : aru rugadure ure tu je .
1 Tawia jeto mariguduie Cristo mugukae tagabo duji .
Inagore hm !
Ere iogwarido ei wa !
Paegarewo !
Egore tuiagu etudo jice pugeje , jewu ituguru okwato .
Ia itoguru okwato .
2Du kejere akore tuwai tadawu tudugaregei U !
5 Kode , iragojere Pao uwai tada boe jameduji tagabo , mare tagare tageragu ii .
9Ire ia iwadaru atugodo Pao uwobe etai .
Etagedure , Akaruio Bokodiri ime pugeje , areme pugeje .
Barogwato pugeje icare cedaregodure Mileto bakurireuto .
Aiwore ji padarogwarewu nure ema !
Ire ikedo amado ei pugeje .
Aire Aije Bakoro akogodure .
Cerugu u Jurerewu u .
Akore oino joroboão bitodumode tariga rairewu tabo .
Tare boe ekowuje , mare tagogori raikare .
7Du kejere akore ji Toro , akabi boe etaimoda iei Zilo cedu keje ( boe ewadaru tabo iere Roiaidodureboe oino ) .
Du keje Icare Abisai , Servia naregedu , unoragodure nowu boe eimejeraji kodiba awu arigao birewu inodu mako pegare ikimejera boe eimejeraji ?
Etaregodure ebo tu ...
Bakororo butuiaiga keje bupona jetugaie .
Ia akore iorubodare !
3Imagomode pugeje iorduware nowu imedu cedodui baruto taci je duji , iorduwakare turedu taboie ro oino duji , iarma tudaroe tabo rakuduie ro oino duji .
Ia kodu puredure ii woe , akore aragoduwore akoino awogai .
Ere iku barigu aoto kuri tuku .
Enogwamagudure Pao ji eparu tabo , tui todorogado pudui dutabo , tui togwa kurido dutabo .
Tane , oinore tagiere .
Akore akaregodure ?
Icare jekarere , mearudure Boe enojaji , kodi icare jekarere .
Etaregodure tabo ; ere bu puwugeje , ere kogudo taogajeje .
Ure tugerado oino itae tu ...
1 Rekodajiwu aregodure , akore .
Ere etudo bororoji Baparukadojeba pudabo .
Icare ure tuiorduwa bokwado ji , akore Boro !
Icare bire .
Ira tawuje tuku .
Icare cedure pugeje .
Kao ...
2 Erasto mugure Corinto keje .
Rekodure pugeje , Butoregadu bogai pugeje .
Du keje icare egore bapo reko !
Napodoje tugu je toro .
Areme ewoadure ime ewagaji pugeje .
Nono jaoboe akedure , boe jamedu boe maidureboe nure ema pugeje .
6 Tameardure bataru pegareuji oino .
Nonore Tugarege enogudure tore ebo .
Joruguda nure ema boeto ji .
Moto keje , ire itaiwodo oino ...
Mito tu je .
Meri jeture oinono .
Wojere pagodumode woje .
Mare bure mido tu je .
1Icare imagomode umode tugerabraredo pemegareuge eiwu diiero jiboeji .
Cegodo ta !
Emagere ewu bokware .
Pedro makore ei pugeje , akore tawire bokware mare tagoki maere ii .
Icare egore a !
Icare Iori uture pugeje .
Woewu Pao uwobe eiamedu boe eimadure tawogai .
Ia boe aiarewu padure nono joru okwai : ekure , kujagure , core , kaworure .
2 Cewu aidukare Onaregedu jiboe , etaidukare Uoji jamedu .
Figueira i jiwu bakaru .
Iorudukare ji .
Etugimo akore pa pa pa , kare etaoraji .
Nowu padre akore imedu !
Kodure boe jeke jiwuge , eerdure aigo uke pobogo peguruji .
Icare nowu aredu pemegagodure kuri je . 2 Taregodui sinagoga kejewu brae eimejera uwai kae dukeje , Jesus jordure okwa akore parira jiwuge enogwa akoi parira jituji , makaguragareuge epadui pugajeje duji jamedu , 2
Kae gae gae !
Ado nono iaboere boeji boe eiamedu eegai , awadaru keje , aro keje , akogudu aiagudu keje , ameartorae keje , aro kororogodurewu keje .
Jokodu karega .
Iwagudurece oiemarororo baia kedurere uwororo parugajeje .
Aregodukaba ipiji , aregodukaba ipiji !
Ere boe etaimo , ere boe ekududo .
Cedure Batovi kori .
2 Marigudu Agar onaregedu boture boe eewodu reoredu , onare Sara onaregedu Isaac ji , cewu boture Pao makore jiboe koia .
1 Mare jamedu testamento boetojiwu todukare boe eku bokwa tabo .
Akedure dukeje ere Aroe Enogwari towuje .
1Du kodi icare , tabega jamedu boe , tawadararodae jamedu boe , taroarodae jamedu boe , tagori jamedu boe , tawadaru pegarewu jamedu boe pijido .
Oreduje aiwore ji , akore e ...
Ukuie kudugodu paduigaje .
Icare jordure cewu baiga atu oiaji .
Jesus ure boe epemegago Genesaré keje .
Paiamedu .
Awu'saco'doge ewugeje .
Kode , butudo mato amugure kejewu baru pemegarewu piji , arego mato amuga urugurewu piji .
Nowu Meriri Poro rugadure jemarure , jemarure , goro goro goro , moto ji , poboji .
Icare kuributure .
Icare eture mato .
1 Awu moto kejeboe jamedu boe , boe ekodu meardae pegarewu , boe eeku akemo pegarewu , boe enojaroae , aregodukare Pao piji , mare moto piji .
Mako pegare tuwie jiwu , ure tugogado jiwu , mako pega nure boe eroiaguduji , unure tugogado boe eroiaguduji .
Ire orari bito .
Egore Ar— !
Ere padu pemegado .
Ari Upo ) boe ebo .
Rakare , mare mori bokware cenai .
Icare ipadu pegare iedawu okori koia .
Baru oto ure tumi boetugu tabo biegatu biegatu je , Icare bakuru aregodure , bubutu maerewu buture .
Inagore tagera aogado'lona'okwa tabo .
Aije akore mato um !
Ire kado dogo dogo .
Akore taroiwamodukare tagoduwo ikodumodewo kae .
Ikirere Cibae Togiwu .
Bo .
Inoba boe egore u !
Cebadure Pae eiao tada .
Ere Boe eeku towuje .
6Iorduware cewu ure turo pemegarewu paru tawuje tadodawu , umode pemegado jamedu , jii Pagimejera Jesus Cristo aregodumode kejewu meri kae .
Cedaregodure tabo tu ...
Inagore akodu kaba !
Pogodao bure .
Icare ere eporaido , ere okwa akirido ; ere ekera ra paru codo , ere okwa akirido ; ere ewure ra paru codo , ere okwa akirido .
Du keje itaiwore toro : kodure mato .
Kudigi !
Eno diierore , kode ps ! Ha ...
Care biabuture ia pemegarewu keje .
Tokiwo iire egoino .
Aije Ecerabaco akore arowei .
4Tagaba micigu to , tagaba tagodobodo , tawure tadawu kaba jamedu , tagimadu kaba boe ebo awara keje .
9Ure turemo pugeje nowu brae eimejera tumuga kae , unoragodure Jesus ji , akore ji Kaibawuba ure aki ?
2 Akagore boe eerebari kaiagu , kodiba aerebarire ?
Boe eerduwa rikirewu .
Ere tugera aogado tabo rugadu .
Pao jeonare jiboe maku Pao ai jamedu .
Ceregodu nure rugadu .
Joku kurirewu rabodu .
Icare cegodo jii tooro .
Ceeku aidu nure awu baregei .
Inagore ikare ia to .
Icare ocagodure nowu tuwiemage ewogai , akore psiu !
Icare ure ia ture jorduwadowuge etudo toro bogai enorawo ji .
Nowu uo akokare u ! Ino .
Ceeku akemore adugo bogai , kaiamo bogai .
Jamedu tadu kaba eregodaji . 2 Mare paga karega , boe jeragudu ro magai boe jamedu boeto du reorere Imedu Onaregedu o merijiwu umode jamedu .
Du keje icare piodudu , Boe egore piodudu porerewu rogu , nono , rekodure pugeje .
Awu Macedônia moto mugure Roma kejewuge ero kuda .
Icare ure tugado cei taci .
Cemagore Barae , ino taiameduji .
Nonore icare Boere tudo pui nono , Arua Bororo keje .
Akaruio bopaguduia Aiparabara Bakororo ema tamarido bureroka pureuwore tagiga oiagadodu padure taiogwaio owotogajeje .
Ere maku nowu ure maku puduiwuge etai pugeje .
?
1 Asia kejewu Igrejadoge eiamedu eimadure tawogai .
Ecare etaregodure tabo .
Oinono karega .
Cere ipo to aoraji'pa pa pa'.
Ire aroe kugu bu keje tu ...
Emare ure tugeragu ipanelaji , ure kuiada kuru tugu to , ure mak inai , akore aragodumode .
Pr ! A ie ha , a ie ha ha ha ...
Boe pemegarewu , boe butugurewu muguwo tagabo .
Ere mugudo tu nowu aroe ao keje .
2 Nowu inodu tonaji kuri je , nowu epae akedure taci je , ure boe pa tuie turugadu duji .
Aiewiri eko baraia .
Oinono !
Dukeje icare boe pegagodure .
Caminhão bure jomode iwugeje ca je .
Egore wo !
Eri eri ia eia koro ia tame juku iawe we ...
Ere ia aru dutabore icare eture .
Cenudure jii ...
Jorudu kiogo muguiagu .
Inagore ituwo pugeje .
Icare ere tugo kado tudugoce .
Nonore boe emode nowu ika kurirewu biorodo , du kodire cerudure moto kae nono .
Ere tubemegado .
Awu bajura reore boere barogo biri batarudo tu .
Aregodo mato .
9Icare iture nowu tupa ae , inagore ji uiagu nowu bapera rogu maku inai .
Tumano .
Gaio jiboe .
1 Itaiduia muguwo itabo taiwowo ii akarobi baicorewu tada bakaru pemegarewu paru tabo .
Inagore o ! Ema rugadu !
2 Icare akore ei Boe butugurewu muguwo tagabo .
Dukejere icare Aije Orore turagojedo taci !
Itubore oiado manoji o o ...
Icare iture mato bogai pugeje .
Nonore icare Merire turawuje Ari ae , nono , nowu Cuiabá keje .
Keoguru .
3 Enogwamagudure ji uwo edo tugera jetu toi nowu tugudae okwa rogu jitu bogai .
Ikarurure pudui pugeje ji je .
Icare inagore icare imagurumode .
Icare imagore ji .
Iragoje kobori tu nono , dukeje iture pugeje .
Ure ia mugudo Betel keje , ure ia mugudo Dã keje .
Bakoro Kudure makore .
Aroe ekudugo !
Cedaregodure nowu'bolicho'kae .
Nowu Pemore boecodudo .
Nowu finado Pe .
Ia Pao o tupa , iarema ia Aroe emago kana ji ?
1 Jesus akore ji Amago kaba boe ewiegai , mare toro , sacerdote jordudo ai .
Ire makuai jamedu .
Kodiba ?
Kodiba ?
Butore Kurugugariia aregodure ...
Moto keje , baru tada .
Akore Hi i i i ...
Itaiwore : ure Missa towuje Boebo .
Kocare ire ikeragu cewu baigaji , ire biaboro jado , ire to ji biaboro to ji : akogodu nure rugadu , akore ! Pu !
Oinore Boe erore , Boe egore .
Nowugere icare eture ba okwaji , nowu tuieda piji .
Akore ei U ! 7 Kodi icare ere tumago rakado , egore Panoramode iage ei pugeje ?
Poguru bokwa .
1 Ikare ikurido ii awu bataru pemegarewu kogado dukoia , mare imaragodae nure ema .
Nowu mearudae pegarewu mugumode pawabo keje , pagaora keje .
O jure .
Nowu aroe tugudu epage epogurure porekudu rekodumode tubiji duji .
4 Ie taboie boe enogituwamode boe ji tuwo tumeradae kirimi Pao ai , Pao butugugoduwo ei tui boe ero pegarewu okwado duji , Jerusalém keje boetoji , durekodaji moto padui pumekejedu jamedu boe keje .
Ure iedo Jokugo .
Cenaia kajejewu cibaiu emeru owotogudare .
8Nowu imedu jorduwakare inoba turomode duji , rore doi doi tumaragodumode jiboeji .
Ikuiebo tubaruia ...
Ere ciemagu , nowu butore akore cuku cuku .
Iegare koiare inagoino .
Iorubodare Ewiriga akae ! ( Bad .
Inagore'Lona'kudare paedumode .
Oinore egore Birimodo ji ( Aroroedu Cobugiwu ) .
Egore'M'm !
Aroia Kurirewu akore iroia Meremere .
Kodire Pogodo Bororo reno , keje , nono .
Boe etaokare ikaji .
Ia ikadoge ekodure meji .
Ikodo kuri toro ae .
Icare makore toro ia tonarege ewogai rabodu .
2 Ceomage emagore Pao ji awu torekodu aogeje , mare tagagore Jerusalém kejeie boe emagomode Pao ji .
Taiamedu boere tagerabraredo boe pemegawo jitu bogai .
Aregodure ae , mare ukare ciegi ji .
Metago iere Kuogori Pijiwudo (
Jure atugoia arowe .
Cenogwamaguduwo ji ceduwo .
Kudoroe e e ...
Egore paduwo , pagowagewo .
Iture toro baiporo kae .
Feso kejewu Igreja bogaiwu bakaru .
1 Boe jokodu boe erorerure pai (
Bako roro ika buto re buto re .
2 Mare Pedrore tuiorduwa bokwado ji pugeje .
Aije Jaiwo jeroi Bakoro okwa kae .
Uruguio mano okwa .
Ananias mare Safira ero pegarewu .
2 Ia tawadaru pegarewu aregodu kaba taiabiji , mare tamagodo tu boe pemegareuji , umode turugadu tu biapagareuge eiduji jamedu .
8Judéia piji , Jerusalém piji , Idumeia piji , Jordão okwa bakoboe piji , Tiro , Sidão oieiboe piji , ia boe makareuge etaregodure ae , tumeardui roboe jitu koia .
2 Makore pawogai , mare judeudoge epiji tu je karega , mare judeukare emawuge epiji jamedu .
Ia aredu jewodui Jope kejedu .
3 Icare akore ei Paduwo bakurirewu rogudoge etae , bakurirewu padu puredureuge etae , iwadoduwo toro jamedu ; paga karega , nowu inodu bogaire itaregodure .
Pagimejera Jesus Cristo ro .
Iaedaga , aricodudo itabo !
Ime emagore ii .
6Pamagomodukare Pao bataru kodukae pudui duji .
Jesus rakojei Betânia kejedu .
Ceb .
Icare ere turagojedo taci .
2 Escribadoge , fariseudoge , ro biadodureuge , tajeba pado tadogi .
Kagariga kodure , bakaraore , aroere , pejore , mokuro Kuro metui aroe tadadu .
Care cere cedaredo toro ikato toro .
Tameardudo , taerduwado ure turemo boe eiagiboe karega ure boe erorogodudo ; mare aregodure boe eiabijiboe koiare ure boe erorogodudo .
Egore aro butugudo .
Akedo tai , mato boe epadui pumekejewu jamedu boe tado pui nono .
Ee padure bororo okwa kae ...
Icare cemagore paduwo awu kae pugeje .
Metuia bokwa tuwodu tabo .
Igo ! ( woere ikodure , woere itugudure ) .
2 Nowu inodu tabo eroiwakare tuwo tugeragu Jesus ji ia bataru boe keje , boe eegai .
Itugo reno , pawaiga reno .
Icare joru kurire !
Aroe moture !
Du kodi icare inogwamagudu nure ai , awiapagawo awudugu tabo iwadaruji .
Nowu umode padudo pakai Pao bie dutabo .
Ikera rakakare ji .
Nowu ore eiere Tupaiadoge .
Ure paruiado du akedu keje , ure Cibae Tawadu ure pemegado pugeje .
1 Uwo Cristo mugudo tawabo tada , tameartorae koia , tagidawo tai tagogudaeji , taiagudaeji .
2 Boe jokodu jire imagomode oino tai tagi tagoragudumode , tamode maido , mare awu moto kejewu boe eegaremode .
Benjamim uwai kejewuge emagaguragare kruca padui tuwugeje dutabo .
Tare nonogo maku puai marigudu ?
Etaiwore cewu karei poboto .
Ure udo puibiji ei rugadu .
Kodire ukare pamedugodudo .
Boe kado ji .
Ere tuie codo .
Boe ewarudunure tuiemaru tabo toroerogu bogai .
Ewudure poboto pugeje .
Aije kori aku batagaje ekudugodu awadure akaie .
Cegodure nowu paru kae .
Aije Ecewu akore arowei .
Ere ciemagu ji .
2 Kode , tawaikare tagogwagewo , taguduwo ?
Ure ipo to ji , ure ipo to nowu adugoji : pó ... Pó ...
Uke kagariga bokwa ra !
3 Du reorere
Ture ...
1 Nowu otobijire icare Pilato jemarure tuwo inorudo .
Du keje icare egore ica nonogo reo .
Duwu jire boe eegaremode jii je .
E ...
Icare ere pemegado pugeje .
Enawuio aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Kobori tu je .
Pao jorduwa kororogodure cei , imeartorure tagie taerduware cei tawabo tada duji jamedu .
Iragodumode rugadu .
1 Mare tagagomode u !
Boe eiakore , boe eiakore .
Barogwa kododu tabore icare ipare eture nowu kaidaga kae , iturato .
Icare uragodure , akore .
Aroe Enogwari reno .
3 Boe jokodu jire inagomode oino tai awu boe oinowuge ewogwamodukare awu inodu jamedu boe ukai tudowuje duotodai .
4 Icare nowu tugobaigarege eimejera ure makodo .
Egore icare akera kugudure to !
Icare imagore ae .
Akore Iku reruio cemarido .
Ikodure boe ebo jii toro Kieria Paru kae .
Du inodu kejere ere tuburedo Jesus ji , ere tugera raido ae tuwo tugeragu ji .
1 Ekodure toro Perge bakurirewu kori toro Antioquia bakurirewu mugure Pisídia moto kejewu kae .
Inagore oinono !
9Adurudo atuwo iwogai kuri je .
Oino iorduwa kororogodukare , mare boe aregodumode pudae dukeje , icare iorduwa kororogodumode nono boe eerduwa kororogodu magai ii du reore .
Meridoge eido eidore puiwo du ure pado oinono Cuiabá pera keje .
Ure pagagodo bako .
Jordure , icare meartorure .
Awu aedogamage ekare akogwagedo .
Wadu ...
Ere butudo , ere to motoji po !
Care Pe .
Egore o !
1Imi , Paulo , cewu ipuredui tai dukeje boekorikare ii , ire irodo duku boe kuda , mare iragoje jaei dukeje boekorire ii taidu , inogwamagudumode tai , boekori bokwarewu pemegarewu Cristo koia .
Cere iku inegido ( esticar o arame )'ta'toro .
Barogwa kododu nure !
Ps !
Nowu pega , nowu pega , nowu mono , nowu arodu , nowu okwarigudu inodu aro oino , inodu jire akagoino .
Icare ewadodure .
Iori akore adurudo .
2 Jesus akore Akaidumode apemega remawuwo dukeje , toro , akirodo akoroe jamedu boe tabo , maku marenarue etai , nowu inodu koia boe pemegarewu kurirewu mugumode atogi baru tada .
Bruno akore ii awu caramelo pacote reo .
Bokodoribaru (
Mato itabo ino mea kae .
Cenagogodu keje tagudugodumode .
7Paga karega , bispore jeture Pao uwaiji , du kodire umode tudo nono iaboere boeji , ocaromodukare pudui , boekorimodukare ji , kudu kurimodukare , okeamodukare boeji .
4 Imedu Onaregedu umode to tupadoge edo boe pegarewu jamedu boe barigu to boe pemegarewu piji , umode edo ro pegareuge ewarigu piji jamedu .
1 Icare nowu emagoi puidu nowu etokii puidu icare rakagodure .
Kode , kakoduwuba ema remawu : meriri ekureuna ?
Mestre ro oino .
18 Kurireboe ema emawu .
Aredu !
Ire iwure tugu ...
Cibae etaro urugudo akije toro Cibae Etaro urugudu bopaguduia Okogebo Bakororo akije toro bokuowuia akudawu baia bukorire .
Akore mariri Baru (
Upodoje tuguje toro .
Mare oinore ure boe eerduwawo eiamedu kaegae pamedagere emage .
Mare ro jetororeuge eedure Pao iera keje .
Re ... Ga ... Owu ...
Emagaguragamode nono pobo maerewu tadawu kugaru reore .
Icare Boe emagurure pugeje Mestre Rocco apo , Pe .
Pagaregodu nure , pagaregodu nure .
Egore aregodu !
Bire piji jamedu tukai iaboe boedo apo dupiji .
2 Emage jamedu emode tugera ra tumeartoru bokwa piji dukeje , eedumode nowu jekobo keje pugeje .
Urejorugo tu ...
Inagore ake rogu reno .
Cere açuca rogu tugu to , du rogure cere kowuje .
Icare ere nowu tori reko mato .
Ema meartorumode tawadaru ji rugadu .
Meartoru bokwareuge !
Boe enogudui puidu .
Iere Pocorewu ia Bororomanadoge eke pobo .
Ire iemaedo tu ...
Moto tada tanudure , moto tore taiarire .
Aedo puredu ii ...
Ure nowu rokoe enogwararewu iwo akodo boetojiwu Ino Kuri .
3Icare Jesus akore ei Kode , kodiba tameartorukare Pao bataruji taro koia ?
Kocare cere okwa kogudo .
Ia'a ...
Akodudo rugadu .
Ekodo jii bato .
2 Hebreudoge nure emage ?
Pawo Marido ikurewu tawuje .
Oino .
Nono boe eragodure .
Icare Pagimejera akore ji Aragojedo , awo aremo bakurireuto , dukejere boe emagomode ai inoba aromode duji .
Cedure woe tu ...
Icare ere ciemagu pugeje .
Egore tugodui bororo kae , bai piji , nowu tuo rekodaji .
Icare tago mano gimo parure tagae .
Tamode tagonado Pao mitoduji .
Icare makore ji , akore wo !
2 Joana onaregedu Judá rema .
Ikiere , itagarure Butoregadu rema .
Icare cere ceremo Cornélio uwaito .
Iture toro .
Ewimode .
Etiópia kejewu pobo bakowu piji , ure tubujodo iiwuge , ure taodo moto jokiwu iwobe , emode to mea arego iwogai .
Tui tuwuredo dukeje .
1 Paga karega , boe pegarewu jamedu boe parure diiero rema .
Awu inodu kodire ire Cristo o bataru pemegarewu kogado Jerusalém keje , oieiwu moto piji jii Ilíria moto kae .
Cordeiro ui krucadoge boetojiwuge ei ikera awubodure mito taci ikera awubowutodu bowujedu .
Kuide e e ...
Icare ere buke tugu etaoto , ere kogudo eidoru kajeje tuku , ere tugana tugu etaoto tuku .
Icare cedure , akedu keje .
Iwororo Okogebo Bororo .
Paiwe egore .
Oto kabi .
Ere ipo jodo nowu padredoge ekana keje epiji tuwoe bito rugadu .
Ukaworureno Wo !
Ure pariko kogudo ao kajeje .
Meartorukarewu bakurireuge .
Cere cewuredo tu .
Icare ure tugera pemegado pudui , tuwo taredo joruto .
Utugo kodo ae m !
Kodire padure ba oiadoda .
Icare ure iwu tu .
Iawo uwarowe kugoe cedagiri rekoduia Mariguru .
Boe eegarere cedaregoduji , nowu karei .
Icare iture rekodaji pugeje .
Icare egore kodire inagoino Tori Paru tagae !
Ikare inoroedo .
I poro tadare tanudure .
Atudo bokuto .
Mare oino ire boe pa ereadodukare iwiagai boe jamedu boeji .
Cegodo jii ia paga po roguto .
Kakodiwu kaiamo .
Akore icá , iorubodare , akaiwodo Meruri ji .
Akore tagowagedo !
Mano Cireruia arowe .
Ure togwa tugu nowu uke meaji , akore ps !
Woe pera keje , pera kejere tagopá padure .
Tawudugu bokwa .
Ere barigu jo jo mato caminhão to cedae .
Mare enogwagekare dukeje etukare kuri kuri je .
Ec ) Baadojeba Tugokiarewu oinore iere .
Oino Ca !
Bororo oia kajeje , Aije muga kae .
Bure kia birigodu rekoduiagu .
4 Emeardu kurire pui , etu eture Pao uwaito meri jameduji .
Icare nowu Arogiarewudo pagudugodure .
Oieigo ekoduiaga eko Bokodoriware iga Oieigo wararere tagaruia Kaigu Bakororo tuiagajejewu onawuio okwabijire .
Kuidoriwore Jakomema akonaio otoiogire .
Iage egore emageie , emageie , emageie !
Iture toro etododai .
Icare cegare cewuredo .
Boecore nono Guiratinga keje dukeje icare aregodure .
Inoba ureboeba ?
Aro ...
Icare erore tuku !
Icare barogwa kododure dukejere icare rekodure etae , ure tugeragu ekeraji , kodo ebo jii ...
Cerae etai karega , tugarege etai .
Oie jure wuia Bakororo .
Ere utugo , uwaiga , ere bu keje .
Kaiba tumode emugudo ei du bogai .
Poruiepa ( Bok .
Cireruia ...
Padu ... Woje ...
Du keje icare ere tugeragu nowu Pari ji pugeje , nowu Butoregadu pugeje , mowu mitodu jire ere tugeragu pugeje .
Inagore ho !
Akedure , icare ere reko baoiado .
Marido tuiawo Orowaribo .
Elias akinao ?
Árowe iparigogo butuia rogirogire , rogirogire .
Ure todomo ikajeje'tuku'.
Icare ere joru tugu to .
Icare ere Roia bu keje .
Aioreruna aiojitoro .
Jamedu , ukare tugeragu taiwu , ii jamedure ro oino .
Oinodu kodire aro oino .
Cegeje .
Eigodo akore ji ji ji ji ji ji .
Bok .
Iparere tudugu ji taci !
Imode pagado toro bakowuto .
Nowu tumedage etaregodure mato , ture tabo .
Taerdu nure awu imeduji oino , du judeudoge eiamedu emago emagore , enoiogwarire bitoduwo .
2 Makareuge emagomode ii nowu meri keje cegimejera , cegimejera , cemagokare akie tabo ?
Ika okorobadure pobo tabo , icare emorora amagadure pudabo .
Mare ipe okorire ii .
Cedaregodure kae .
Akore keo jire tamode taro kududo .
5Imeardaere irokare duku nowu apostolodoge inodu kuda duji .
2 Ia jorduadodurewu kodukare ure tuiorduwadowu kori , utugare kodukare tugimejera kori .
Icare ure barigu to pugeje
Bopere raino now aredo naregedu oroe tabo .
Ure tumugudo woe .
Nonore Kaigu akore u !
Utugarece tudure ei .
Ai o ...
Iage eture eregodaji pugeje .
Inagore kaba jiba akoino ?
Inagore o ...
Oinore akore Tadugo ji ( iwagududogedu ) .
2Oiogwari kuricigore tuguiaru kori koia , meardure tuguri jirigoduji tonaregedu butuwo du bogai .
Jesus makoi divórcio jiboeji .
Icare inagore iregodumode ewogai rugadu .
3Pamode peremo to dukeje , marenarumodukare pagi pugeje .
Nonore icare pamode paetowubo kuri , Meruri kae .
Kode kodiba taerduwakare umode oino kuri je boeji ?
Icare iture bogai .
Uwudore kiagodu butuie mato .
1 Boe jokodu judeudoge eroiagudu koiare iwidodure judeudoge eroiagudu piji , iewo Pao ai du bogai .
Ipare ekuie meriri .
Egore'M ...
Otogara reo .
Icare aregodure pugeje .
Nowu Nabot o bakurirewu kejewu ime , boe codudoge , boe kurireuge , erore nono Jezabel akoi tawogai du reore .
8Ewure todure nowu toriji , emeartorukare Pao bataruji kodi , etonagodure nowu inoduji jamedu .
Taromode'taci'joru tabo aroe eregodaji .
O aiororo okwadawu iroiori kadoduia Boiagaio jeturegaje .
Oinore ure turugadu ei .
Boekare !
Du inodu otobiji , Paulo korigodure ji , ure tuie kirimi bogai , icare makore nowu aroeji , akore Jesus Cristo ie tabo imago nure ai : atawuje piji .
Ca !
Akowainotu muguiagu .
6 Du kodi icare enoragodure uoji inoba rakuduie aidumode iewo .
Ure pu reore .
Nowu jugodoge etoiare nure , egore m !
Du keje icare Boe aregodugodure mato ikujeto .
Aiwore itogi tu ...
Toro nowu joruto .
) , ure tugeragu Kaigu ji ( Bok .
Akore Bakoro arowe !
Ure joru bitudo pi tuku .
Aragojedo , akera pemegado apaji .
Kodo tabo toro tumuga kae , tuwai kae .
Icare mearudure joko akoji .
6Akogituwado iparei jamedu , ewudugugoduwo pudui .
Icare nowu oredure maku ai .
Inoba boemode jii iragojei tagabo duji ?
Care aroe eture pugeje o !
Boere taodo boe paru gajeje .
3 Tagirimi taro pemegarewu kae , taro pega kaba pugeje .
Ere tugeragu taci butoreji , ere jodo keje tuku , ere iku oreado oino , ere kogudo tuku .
Emaragodure .
Itaregodu puredugodu nure .
Iawo ecerae cedagiri rekoduia Mariguru .
Inogwa kugure cewu ju tabo .
Du kejere ure tugirimi tuwai kae .
Du keje kuri je , bure , bureraparure turagoje rakado , ure taredo coboje , icare merure .
1 Kodiba takare boe pa amireuji kaegae inagoino tai cewu inagoi tai taeto tai , tameardu awadudo tai nowu fariseudoge , nowu saduceudoge eno fermentoji , oino ?
Tugodui bororoji jii ...
8Paga karega , imedu tawujedukare aredu piji , mare aredu tawujedure imedu piji .
Iwogwa jokodumode !
Torobaru (
Akagogo !
Jesus Cristo bire pagaidu , jewodure bireuge epijidu , mugure Pao kana pemegarewu jaogwaidu , emare okwamagudu nure pabaru tabo .
Ure turagojedo apo taci .
Mamareuge tagire nono .
Cebadu rugadu tu moto keje .
Icá , ituwo .
Kodire , Padre korigodure cei , mare makokare .
Imode boe makaguragareudo emage .
Boe ekudure cafece tuiamedu tabo .
Imugure .
Cewu jiwijiwidoge egore jiwi jiwi jiwi jiwi jiwi jiwi jiwi !
Inagore amearudu awadudo ai !
Bakororo jejiwu kidoguru bigodu padure tubaru gajeje .
Ure boe ewogwadoboe tagi karegao .
Levi uwai kejewuge emagaguragare kruca padui tuwugeje dutabo .
9Boe aregodui pudai dukeje , ure boe einorudodaedo pudumi meartorure bataru jiwuge eiamedu boe etai .
Ire iragojedo taci !
Egore tagududo !
Iparoro akago jetuia Orowaribo okwaji .
Raie ...
Ire itaora mekido paci .
1 Makudure akaiwu , toro tabo .
Orowaribo akoro cibaie .
Icare nowu eeguie eiore awu mototo .
Jorudu kiogo muguiagu .
Tabega remawu nure .
Kode , judeu nure imi ?
Nowu braedu akore inoba akore ?
Iage eragodure , iage eragodukare .
Nono cererugodure ceegare koia .
Icare etaregodure ebo bato tu ...
Du tabore icare iwadodure .
Ure bito marigudu !
1 Paga karega , Pao aiwore bo eiamedu boe ji pureore .
Icare cere buke bu .
2Kodi icare Jesus akore ei Tamagoi baruto dukeje , tagagomode oino Pao , boe eiamedu boedo akie pemegado , ako boe pemegarewu arego cenai .
Boe ero pemegarewu .
Icare iture .
Cere bu karo kodu keje .
4 Boe jokodu jire inagomode oino tai : umode rakojedo toroe pemegarewu jamedu boe keje .
1 Icare Pagimejera o boe pemegarewu kuri remawu nure ii , boe emeartorae tabo , Jesus Cristo okudae tabo .
Brae eimejera Festo makoi judeudoge eimejera Agripa biegai Paulo jiboeji .
Karo kodu tawujedumode kajewu kodokorare kurire .
Ca , nowu akedu keje icare egore oino .
Boe erore ta ...
Nowu tumeduia akore m ...
Eture puge .
Ke iado manoji ho o ho o !
1 Mare nowu inodu otodai , emode tugeragu tai , erorerumode tai , tui tadugu baicoreuto , tui tarego brae eimejerage etae iwugeje dutabo .
Akore vamos .
1 Mare tarijodudo ure paginorudowu Pagimejera Jesus Cristo o boe pemegarewu tabo , taerduwai jitu tabo .
Aki aerudiwamode .
Venha !
Baarodugodunure !
Pedro akore tanu .
7Umagai boe eerdudo toroe kurirewu jitu reore , tamode ucebae , oragudu , maku ai jamedu .
6Ia pobo maerewu jokurewu mugure nowu mugurewu otodai , jokure nono ia tori kigadurewu kigadure .
Akore menino inhe , menino inhe .
Egore ji Rabi ( Cegimejera , oinodu jire egoino ) , kaiba amugure ?
Ceboere !
Ure jorugo tu , dukeje icare ia imedu aregodure , akore itaregodu , iwo itowarudore iro oino .
Awu ime .
Nonore icare ure udo tudugu tuguda pugeje .
Rekodure ae pugeje .
Aije Oro akore arowei .
5Taedorikaba pui , taegaredo jeture tagabo boeji , mare paga karega , Pao akore imodukare ikera ra apiji , iwiapaga bokwamodukare ai .
Oino .
Jore poboto co , co , co !
OK orowaribo uiaiga taregodudodo .
1Barogo kodu makudui paga pagawu aroe eimejerage etaidu jiboe ure oino .
Akore kae kae kae !
Jerusalém keje , jorure 33 jetui boe ji dutabo .
Kodo jii kago kae .
Areme ererure jamedu , nowu Utoboga , Bakagoe , eregodaji .
Inure inogwamaguduiagu ei .
Egore taiodo ewugeje , iwo itaimo , ikugudugodu boeru koia .
Ituiemage tagae ...
Awuiarega aiabado okwawugeje .
Iwo tagujagudo pugeje .
Wojere kodure .
Sangradouro kejere ure tugeragu ii , du apore itaregodure woe .
Nowugere enogudure cedabo .
Inagore boro , Compadre , ikorigodukare .
Kodi icare eture mato .
Egore a !
Icare barogwa kododure , icare meriri iku bataru aregodure .
Kodure .
Ji .
Itukare jice baiporo kae .
Re Okogerewu bukeje .
Jesus meardu kurii Jerusalém jitu . 3 Du kejere Jesus akore Jerusalém tadawuge , Jerusalém tadawuge !
Nowu Cleliare oki okire .
Ure bado , ure jorugo .
Icare barogwa kododure , akore pawarudumodukare roga .
Nonore icare Boe egore itoredu !
Iorubodare Jerigi Otojiwu akae !
Awu ituguru tore iture kae .
Eka awadure .
Boere jai akedudo tu , boere tugeragu cewu ukudawu remawu ji pugeje : emareo , emareo , emareo !
Então vou pagar 2 ... E 2 ...
Icare ure tugeragu cei , ure ceioku bu rawuje , ure ceewi rawuje , ure cegudu kado .
Awu tonajire iparere Iwodu okwaborado .
Kaigu akore go ... Wororo jiCantando go ... Gogo ... Go ...
6Pamagomode paragojeie apo , mare paragojei boeco tada dutabo ma , pawadararodu rabodu ure , pamerukare boe rikireuji .
Ere tuburedo ji , ere tubujodo taci jokorai , tui togwabi bureto dutabo .
4Du kodi icare rekodure boe makareuge etododai , ruture ia ito tuiorduwo ji nono , kodui nono dukeje .
Ro butugurewu nure ema .
Tagera redo !
Icare boere tududo baito .
Tagaba tagogwa kurido paga tu je ikie tabo - nowu inodu keje takarega ure boedo Tao ieji . - Aroe Eimejera nure imi !
Boekaare .
Icare cedaregodure etae .
Ceegare nure .
Oinore irore ...
Ererugodure tabo pugeje , egore m m m ... Gae gae Wo ...
Butoregadure mearoga jodo jii ...
2 Du karega .
Iwudugugodure ai .
Inagore kajao !
Akore aki ?
4Icare Pedrore tuioku kidudo ji , João jamedu ure tuioku kidudo ji , icare Pedro akore ji Akaiwodo cei .
Ere etudo bororoji Moriboe pudabo .
Bokwarewu cegere'piga'kuru rema .
Tugeru tabore boere cewido .
Mearduwarewu iemarumode nowu barogo oto pa bogai , paga karega , ia imedu o oto pa rema kodi .
Cere nowu Padre bie .
Ure kogudo iera ra parugajeje .
Irurewu jure ho o o ho o o ho o ...
Disse hoi !
Akaru tawuje mato ... I ...
Inagore ca !
Dukeje icare emagore bogai , egore kaiba Pemo kodure ?
Ikirere Magurere .
Du kejere icare eture pugeje , nowu turoia tabo rugadu jii ...
Dutabore icare makore nowu tonaregedu bogai baito .
Nonore icare ere enoroe tawuje epiji .
Ure toredo .
Koiare ure iordiwado ike rogu boeji .
Bukeakurudojebadoge tagireo .
Are akeragu ii akai , ira ado akeragu ii .
Icare ioku butugugodure , icare iegarere .
Akore kodire inagoino , imana Ino Kuri (
Pedro , Pe .
Icare emaragodure ji tuiamedu tabo .
Ierarai , oinore akiere .
Karo kodu reo .
Rekodajiwu iwodo Paru .
Icare Kaigu , Ki Bakororo emagogodure tuwiemagei , egore tarego bapo kae .
Woere ipadumode !
Utaroe remawu mugure woje Pemo apo .
Nowu tugaregedu koia .
Om ...
Wa !
4 Pao bataru jaira mugure paomage ebo boe pagawu tada .
Icare ire po mugudo .
Emeardukare enogwa bataru ji pugeje .
Icare Kuiarure pugeje .
Nowuge emaragodure awu baidogei , awu Colégio bai , awu padredoge ewaiji , merimaodoge ewaiji .
Nonore icare Bakoro Ecerae emugure tumuga keje .
Iwo itowarudore iro oino .
Ukare'Sal'tugu to .
3Mugu mugure aroe eiao kao , boe eroiwakare tuwo ieragogudo , jamedu meriri iku tabo karega jamedu .
2 Imode imeardae pemegarewu maku etai ii ero pegarewu barigu epiji durekodaji .
Dukeje icare nowu umana akore nowu tuwieji .
Icare ere tugana aogado oino ...
Tabo owu ...
Du keje ekudugodure , egore ka ...
8Du koiare iegare kuricigore ii .
Kujibo tore arowe urugu uture .
Du a boture kuri je , paga karega , moto okwatorukare jitu kodi .
1 Akore ei Mato iregodaji , iwo uwogure boe remawuge eiwugedo tagi .
2 Boe jokodu jire inagomode oino tai ikudumodukare parera kuruce pugeje jii , ikudumode ce pugeje Pao o boe pemegarewu kejedu kae .
A’ foram embora .
Marigu , paduwo !
Du koiare makarewu boe egore Bire !
Akore a !
4 Jesus akore ji Aerdudo .
3Iwobe eigoia , imeardu kuri koia ei , itaidure imuguwo Pao bataru pegarewu kuda iragoje jaei Cristo piji dutabo eigoia .
Ure Boe eimejerage ewie .
Eiure tuiagu tumagu Boe etai , kodie ero oino .
Aí ca ikare lembra nuba erore ji .
Icare akore agora mesmo eu vou mandar eles vir .
Kodire nowu ira kedore kogure oino etaora kajeje ; mare pemegare rugadu , moture rugadu .
Du eregodaji ure boe ekerogu kodudo .
Egore marigu .
Dukeje ia imedu aregodure , akore itaregodu !
Kodire meriri kudu bogaire Boe ewiapagare .
1 Paga karega , Pao akoe tuwurejoiaie ure ema , Melquisedec bataru rekodaji .
Emare Pao bataru epa rema , nowu diaconodoge ei sete ia emage nure ema .
3 Icare Jope bakurirewu tadare ia meartorurewu aredu iei Tabita cedu , mugure nono .
3Areme kuridoge jamedu , emode tudo nono iaboere boeji boe eegai , emago pega kawo , ero ewadaru jetorogoduwo , enogituwa pemegawo boe ji .
Inagore ema rugadu , ema rugadu , ema rugadu .
Aquiles makokare .
Tameartorae kodure meriri ekurewu kori , dure pemegagodure joru tabo , akedumode kodi karega .
Nowu boe makareuge eiamedu boe rema , tuiordui nowu ro kurirewu jamedu jitu keje , eegare kuricigore .
7Mare bataru paga pagarewu pijido , aora bokwareuge ewadaru reno .
1 Nowu akoino jiboe boe jokodu jire akoino .
Akire are akowarudo , imirema ikare itowarudo .
3 Nowu meri aregodumode nono bukigu barigudu magai moto jamedu kejewuge etaoto du reore .
Ure itagodudo .
Egore bukerogu taboie boere tuwido .
Ure taredo poboto kae .
Cedure caminhão tabo , boecoji .
2 Nowu inodu jamedu boe irore ino , bataru pemegarewu koia , ionawo ia roguji .
Du keje icare iture taci .
Egore marigu , Marigu !
.
Ire bu tu , ire iwuodo bu iwoguge kajeje ji ...
Ia emage akore oino tuiamedu boe ai kaba bogaiba akaidure ?
Icare nowu ucarugo akore aerudu rakado !
Apeo jire akogwagere .
Kodure kuri ae .
Arego akoroe rogu kae .
Ure aiki bu okeaji .
Mako pegado rugadu , Pao koiare ure akodo oino .
Icare cere ewido tu ...
Icare Padre korigodure ji .
Iage egore akado , oinore ace omogore .
3 Jeture eiwu ime eregodure tureadodui bakurirewu tada du kae nowu boere tuiegaiwoji , boere Aroe pegarewu meture tadawuge eiduji jamedu .
Dukeje icare aregodure tuiari okwa kae .
Akaregodure ?
Eregodu nure apo rugadu .
Paulo readodure ewiegai Pao o boe pemegareuji , ure tubewudo Moisés mare profetadoge ewadaru tabo tuwo emeartorudo Jesus ji .
Egore kae !
Awu inodu biadodure boe etai , ure boe jamedu boe towujewu Aroe Eimejera tada , jii paru piji jii oino .
Boe erowo nono Paoi boe eroiagudure .
Kuri je kure ceredo pobo tabo .
3Du tonajire imeardure ia boe emago kurirewu aregodui nowu boe mugurewu piji duji .
1 Taegaredo tai , tagaidudo tai , more kuricigomode tagai baru tada ; kode , oinonore onare profetadoge eiwuge etonare ei , duwugere ekodure tagododai .
Bakororo ukiga paraduia u ...
Icare ire a rawuje iwo kuiada tugu .
Icare nowu ime egore u ! Tugo pa ?
Boe egore io ...
Tugo utu batojebage .
Kodi icare , Pilato makore torigaraidoge eimejera bogai , unoragodure ji marigudu rakuduie Jesus akurure du bogai .
Boe eetui Jesus meturewo jidu .
Kuri je karega : butugugodu goro goro goro .
Tumagoi inodu jitu rekodaji , akore ji pugeje Akodudo itabo .
1 Ure eto pui ia boe eeda keje .
Etaiwore ia ipo rakojere .
Amagodo ji uwo tugerabraredo ii .
Dukeje icare etaregodure .
1Itaiwore Cordeiro rakojere torekari iei Sião cedu aogeje .
Atugododu jaeiarega .
2 Kode , iaboe egomode : - Mato !
Epogurumode , boe kodukare emearudae rekodaji dukoia .
Oinore akore toro bai tada taragudu tabo !
Barogwa kododure .
1 Icare inogwamagudumode Pao ji , du umode ia Tagimejera Pemegarewu maku tagai muguwo tagabo boe jameduji jii je .
Ure tugeragu tugudawu kododji tu ...
Icare itogodure ji .
2 Tumeartoru koiare Moisés , aregodui imedu pudae dukeje , ure tugera ra Faraó onaregedu aredu onaregedui pudumi dupiji .
Cedaregodure nowu aldeia kae , Amige Eliao kae , boecoji .
Icare Padre César akore amaragodumode boe pegareuji .
Dutabo icare eture .
2 Icare egore ji Ia bapera aregodukare cewogai Judéia piji iaboe tabo , ia cewiemage etaregodukare nowu moto piji jamedu tumago pegai ai dutabo .
Dutabore cererure .
6Du kodiwu umodukare tugurido pudabo tuoji , tujeji pugeje .
Pao o boe pemegarewu awadure eiameduji .
Nowu inodure akedu marigumode .
Icare ere iado mito tu je ai .
Upere ceerdukare ji .
Du karega icare ceerdure karei .
Barege ebo rugadu boe egore ; Woo !
Ure cewu eno boepa oiko rugadu taci .
Inagore badia , padre !
Wo ... !
Du kodi icare tabagudu kaba boe emago okorii tai dukeje , tamorora amagadu kaba .
Iwuge tabo karega iro oino .
Du kodi icare , meartorureuge ere 3 .
Kugaru ji , toro nowu tuwa tuguwo kae .
Boere era kujagudo nono .
Aí eu preparei a minha rede .
Ere jorugo jipa oiadoda .
Awaraji amerure .
Duwugere eiere Atugorewu ( Bad .
2 Iorduware ikodumode tagae dukeje imode Cristo o boe pemegarewu awadu reko tawogai duji .
Etaregodure pogodoge etae .
Pao aidu keje ) paro pemegarewu koiadu ema remawure , mare paro pegarewu koiadu ema karega .
Woere imugure woe .
Parowo nono Pao aidu reore .
Nowu karere boe eiamedu maragodudo .
Tá pronto ?
Icare ire tugu ii .
Que sorte !
Upodoje tuguje toro .
Ipagudure iordumode tarugodui puiduji , tagorii puiduji , tagojaroi taiduji .
Boere togorido paro tabo , mare Boe ekorigodukare .
1 Tarodo nono boe etugarekare emawu ime ereore , mare ure turo pegarewu biadodu reore karega , mare tado nono Pao utugaregere .
Ceima Birimodo parure .
Ia tagi tadoda mugure tuo oreduje apo jamedu .
4Mare Jesus akore ei Ia bakaru pemegarewu epa , barigudure pudui to moto keje , tuwobe etada , tuwai keje tu rugadu .
Jure togi Okoge .
Awu Jerigiga kodu inodu ureorere mugure cei .
Akuduwo ia pobo corewu roguce .
Akore ei Pawo pagado okwa bakowu awubowu kae .
Pogodo , Pogodo , oinore tagiere .
Nowu Bororo kejere ere tubemegado .
Jeririre toro !
Lázaro , kogoduredu , uwuri rema .
Egore ( kare egore ) fs fs fs ...
Awora jado !
Okwagere aremei , okwagere boe etorei .
Icare cedure .
4 Oino jamedu , imedu pemegarewu umode tumeardae pemegarewu tawuje tuwabo piji ; imedu pegarewu rema , umode tumeardae pegarewu tawuje tuwabo piji jamedu .
Paga pagau aroe eimejerage boe karega ure emage jamedu .
4Mare Pao meartorure cei , cewo ime etaidudo du bogai karega , mare cewo Pao , aiwore pawabotodu , aidudo du bogai .
Duwugere eiere Ikiedu .
Icare ure tugeragu ei .
Ire imugudo nowu iwaiga keje tu rugadu .
Icare uture toro .
Icare ire ia rogu kurudo ikeje : pemagare , ure imearudu awadudo ii tu je .
Inagore m ...
Icare iture mato .
Icare ure akodo u ...
Kaia roga ...
2 Barogwato pugejewuji , meri rutu tabo , tugodui cewu figueira i rakojerewo kori pugeje dutabo , eerdure kicarui jii tugwa kae duji .
Cegodure toro ceno jipa kae .
Du keje icare ere ika akodo uke tabo , baito .
Jesus utui Zaqueu uwai kaedu .
2 Ameartorure ?
Kodi icare rakojere ebo meri pobe .
Cegodo jii , nowu kugaru kae .
Tamigi ...
Ure togwabi nowu otoguruji .
Akore marigu pamaguruwo .
Emode parera iguru tugu , ekudumode kuruce .
Mare aidukare ji .
Icilre egore ia ia ia !
Kuodu jireka nono .
Imago paga karega ure imagore jiboe rogu boeji .
Tamagomode boro , boro rugadu dukeje .
Icare cegodo korobadure , icare cere reko mato bato .
Icare emeartorure bataruji .
Boepa tadawu ime pegareuge .
Marigu !
Arowewo ika aregoduia Bakororo .
Oinowuge egore pagore .
Ire kagirido tu ...
Icare ire iragojedo Cibae Etawadu tabo pugeje .
Iwororo O o o ...
Ire ia ike pega rogu boe kowuje tu .
Oinore meri jeture dutabo cedaregodure woe .
Tapira kodu mugure aroe kugu tabo .
8Herodes jekare kuricigore tuiordui Jesus jitu keje .
Uture toro taci toro tuguredu tabo .
Oieigo oragudu mano reruito .
Dutabore icare ere pureore .
Mako pegawo ii rugadu .
Inagore ceboere !
Boe eture kuiada kuru kae .
Ioku rore pa'
Oredu akore akaba akaiwodo boe pega , boe mono , boe arodu , boe okwarigodu kejere egore tuieduie oinono .
Itaora mugure toro ure pagodudowu (
Ekodo bororoji tu ...
Bakororo oiado tagimejera Bokuojeba ji Ho o ...
Nonore ererugodure ika tabo , pana tabo , butore akore ewureji cuku cuku ...
Makudure aiwu tuwo Pao bataru kogadowu , rodo ino tumeartoru rekodaji .
1 Erore ino .
Icare ire iwuodo barigu'cu'.
2 Itaroe tada iegarere Pao o boe eroiaguduji .
Akedure , dukeje icare Boe egore ca , akire akonagodure Juredogei .
2 Taiamedu boe , kiarigodure motudureboe kudawuge !
Ire ia kado pugeje dogo dogo .
Icare cere akedudo .
Icare ere tôro upodo itoru tabo bai bai bai .
Egore u ! Boe jokodu .
Mare tabewudo tai .
Icare eiore bakowuto .
Du keje icare nowu makorewu braedu aregodure .
Oinore akore paruji .
Emare mugure toro Kieria paru keje .
Paiamedu boe pagudure Aroe mitoduce .
Itaregodu iorduwo kuruie eno jipa jire iro oino , iorduwo kuruie eno jiwuda jire iro oino .
Ure pobo tugu atureboto , ure tawuje nowu raru piji , ure tugu nowu aturebo poto .
2Mare paga karega , paiamedu boe pawadaru jetorokarewu makaguragare .
Cegerogu pemegare .
Kaiba jorduware tuwadaru tumago jiwu rakojere ?
3 Kode , tabagudu kaba , tagire tagodure kiege barege ekori .
Ire iruwo raito raito raito .
Boe etaetara jiwu ) .
Oino ii .
Cenagore uiure turugoduiagu cei .
Ere tuwuredo nono aroe ao keje , egore m ...
Boe etonai pai dukoia kana ?
Jordure nowu etuwieji mito tu je .
Du kodi cenogwagere meri pagaia keje , cenogwagere meri rekodu tabo tu tu tu je .
1Du kodi , cewiemage , tamagodo cebaru tabo , Pao bataruwo taodo , boewo tugeragu ji taidu tabo , tamagai tageragu jitu reore .
Eerduwakare tubagudui Paoce duji .
Tada ...
Ceire boe egore apue , apue ino .
Koiare ure inagodo'jipá'ino .
A ...
Umodukare ino .
Taerdukare ji roga mare tameartorure ji , du kodire taegare jore tuwugeje .
Ure tugeragu ri kurirewu oinowuji .
Kodo jii mato itae .
Du keje Icare Pao makore Samuel bogai Samuel , Samuel !
Cere cedaiado oino nowu kaiamodoge ewororo keje .
Egore jokurega awadu wararere .
Ure kaidaga airogu bu tuguda .
Icare ere maku todowuge etai .
9Icare Jesus akore ei .
Cegiga a Jurerewu u ...
Etaregodure !
Areadodudo Pao rore aiboe jamedu boeji .
Árowe iwaguguma butuia rogirogire , rogirogire .
Hu'u ... Mmm'Owu ...
Akoragudu kaba .
Akore oinoradu tarore .
Du kodire nowu jordiwarewu ime egore nowugeraduie emaragodu rakare .
Ere iogwarido hi hi ...
Icare itogodukare ei pugeje .
Inogwa akemore bie bogai .
Iragore aregodo tabo .
Ioku bokwakare jamedu .
Iwororowo tagae ebo .
Icare ure kowuje .
Ioga magai irojai du reorere , inure tarojai jamedu .
Nowu kuruga kae .
Oinore akore Butoregaduji ( iwagududogedu ) .
1 Zacarias unoragodure nowu tupaji , akore Inoba imeartorumode nowu inoduji ?
Imearudae pegare roi ii duji .
Meremereia o Arowe .
Akore akogududo itabo !
Enawu u ...
Uture toro nowu adugo ae , aiworeji akore Awu adugo bire marigudu , imode reko .
Iage eture toro ia tori kae .
Meriri Baru akore u !
Icare ere ia bu kuda , ere ia bu aogeje , enure bu moto keje .
Icare boe ewarudure pugeje , Boe eture pugeje .
9Nowuge etaire inogwamagudure ai .
José onaregedu Judá rema .
Egore wo !
Boe jae jokodukare nowu pobo paru piji nowu ponte kae .
Iorubodare Atugorewu akae !
Pawobe eke remawu reno .
Icare akedure eto rugadu taci .
Ja ...
Ere japara maku Boe etai .
Ikirere Bokodoga Rairewu .
Cewaguguma ari irewu jure raí io .
2Cere tukutaido tu tu Pao ji tagai , cewiabutui tu tu tawugeje cenogwa kuridodae boe keje .
Arowe akiri reia Ecerae .
Boe ekudu kejewu ) .
2 Jesus akore ji Taerduwakare kaboba bogaiba tagogwamagudure .
Inagore itaidure iwo'confessado'.
Mano imire hi i i i ...
5 Tagaire Moisés o boe eroiagu makudure tagai , Pao o tupadoge ekera piji , mare tameartorukare ji .
Jorge ) .
1 Imogo nure boe jokoduji maragodu kuricigoie tabaru tabo , mugure Laodicéia kejewuge eparu tabo , Hierápolis kejewuge eparu tabo .
Du keje icare ure tamudo biega tu je .
Tawa ...
Nonore icare cenogwagere .
Inagore u !
Ire ikeragu meaji .
Vamos fazer logo uma farofa .
Mato amuga Marigurubo piji .
Icare inagore taedadudo !
Inagore tagowage kurido !
Icare emago pegare pui .
Nonore icare Boe egore iwire !
Ere nowu awubowu tugu kodoto pugeje .
Edugo ...
Iere Bakarae Etuo .
U ...
Ieraro makudu wararere tugarece eta .
Arago rugadu !
Jesus akore Jerusalém pegamode duji .
Makore tuwieji , akore ado arugadu !
Jore toro bai upoto ...
Mugumode ebo , uwobemode emage .
Icare boe arudugodure iegai .
Ere ju jeto keje .
Ure tugera pemegado nowu boere pegadowu altar ji .
Icare imode itamudo jao .
2 Ure utudo toro tuwai kae , tagoi oino ji dutabo : - Akaba aremo bakurirewu roguto .
1 Meri makakare durekodaji , onaregedu uwierewu , tui tuionare jiwu toroe jamedu boe to pui dukeje , uture ia moto padu jaegiriwo kae .
Samuel akore inoba iromode ituwo toro ?
Ekorira ako butui mato .
Mare tagirema , taerdumode ii pugeje , iere kodi , tagi jamedu taemode jamedu kodi .
6 Jesus akore U !
Kuo kuguia kaduru rakare bororo to !
2 Merire pagera awubodure pobe taci ikera awubowuto dukeje , ia judeudoge etaregodui Asia moto piji , eerdure Paulo ji nowu Pao uwai tada , du kodire ere boe erugo ji .
Du keje ia makore mato .
Egore Rumaga Iguru , oinore egore ji .
Aroe pegarewu jamedu roiware tuwo tudo tuginoi , tuwo tudo nono ia tupa urugu rakarewu reore kodi .
Arowe ...
Ura nowa to to to ji .
Icare ure todomo ikajeje .
Meri kodo jii ...
Ure iado .
Betu bokware , mare nowure pemegare ii rugadu .
1 Ia jorduwareuge , epicureuge , estoicodoge emagore ji .
Akedure tu ...
Kode , inoba pagagomode ?
Kare ki kuricigore toro ceeda keje .
Egore arago rugadu !
Du keje icare aregodure pugeje .
Icare cere ceebu'ta'.
Ia akore hu hu hu hu !
Tagodukare cedabo .
Ire iragojedo rugadu ... Ta !
U nure tudo oinono .
Icare tugaregedu Kuruguga itogodure ji ; kurugugaji .
Meri jeture turugadu jemaruwo tuiorubo bogai .
Akore iwaguduio okwa paradudo oiare iace eio ...
Cere ceedorodo ta ...
Dukejere icare boecodure pugeje .
Erore woje , awara kae paci .
Jure e ia ia ...
Icare ere etagedudo ta !
Ikirere Kiegewa Ekurewu .
Dure boe egore badojebage , oinore boe egore ei , nowu butaodogei .
Ceima cedadugo parure .
3 Duwu jire inago inagoino : -Iregodajire ia kurire ikoriwu aregodumode , ure marigudu ikoda piji kodi .
Egore no ...
Kurugugue .
Inagore amugudo !
Aredo Kujibo Eimejerarodo (
Icare ere tugeragu onaregeduji .
Uw ...
Kudu kuri remawu nure .
Ure tugeragu cai !
Boe puredu kaba pajeji , boe puredu kaba pawiemagei , boe puredu kaba pamanamagei , boe puredu kaba pawobei !
Kurugoe eire akogwagere .
Igu u u u u ...
Abraão uwobe eidodure , erijodure Egito keje .
Korobadure rugadu ...
Akore akado toro bogai .
Padaeobo .
Nowure icare ure parudo .
Akore Mato !
Itaregodure awogai .
Tadudo ipogurutoruto .
Butore Orowariboia aregodure .
Egore wi wi wi wi , ere tubujodo pumegi tuku , egore ca !
Inagore aroe kuru reo .
No no hu ...
Akore ju ju ju ju ju ju !
Mare boe etugaregedo tagi puai , tagogudui puapo dutabo .
Kae ! Moture ...
Tagoie padu toro .
Cristo reo !
Tugokiarewu mare Aromerere ) .
Nowu jire boe egore imuga , ioga , oino kaba koiaba ?
Nowu boeto jiwu kidoguru rema , ema karega .
Akore'Agora'tamode biri ta inoce .
1 Paga karega , maragodure tu mori bogai , du kodi icare biapagakare ovelhadogei .
5Icare cewu mugure tumuga kejewu akore Ca !
Okware , okware toro , dukeje icare aregodure .
Ure tugirimi Itobore ae pugeje , akore wao !
Saulo uwadodae boetojiwu Damasco kejedu .
Ure tugera bu ao keje , akore ps !
Akore kajá , aragoje rugadu tu nono .
Kae !
Iku ...
8Emare jorduware ime ewaboji , dukoiare ure turodo nono tumeardu kurii ei du kodiwore , ure Aroe Pemegarewu maku etai , umagai maku pagai du reore .
1 Nowu inodu bataru koia judeudoge ewadaru okorirewu padure boe kajeje pugeje .
Emearudure ji .
Boe pegarewu boka aki jamedu ae rokaba ta je ire akonaregedu tawuje awai pijidujijamedu .
Pugeje .
Ure comida makuinai .
Egore bure tawodo rekoduiagu .
OK eregodurega owoiaji toro .
Awu penowe oinore erore jokuji !
Ca !
Boe egore juirewu oino jiwu karo je padure'kuri'.
Icare aroe ere iogwarido ji nono bororo keje .
Etogi .
Ure tbr !
Paroiwamode parowo boe jamedu boeji , mare boe jamedu karega pemegare .
Pamodukare utudo pugeje .
1 Jesus makore kimo : - Kakoduboeba umode nono Pao o boe pemegarewu reore ?
Icare ure Boe etoragududo , ure boe ekiarigo .
Bako o ...
5 Jokare tumedage emeardae keje , jokare erore jiboe keje , Arimatia kejewu , Judéia kejewu nure ema , du upagare Pao o boe pemegarewu bogai .
Do Garças ) .
Icare cenogwage akedure .
Atugo aregoduio ...
1 Pao jamedu umode tugera braredo tai , tagogeare bogaiboe jamedu boeji , oe kuricigore Jesus Cristo tada du kodi .
Ekodure ebo nowu mano kae .
Ekodo tagae pugeje !
Iwoia uke pobogorewu aitororewu .
Epa reo !
Icare boe eragodure pugeje .
Iwadodure .
Boe ere aigo bito toro boe tada .
Aerduia iroi ju tabo duji !
Du kodi , Paore nowu biri kadodukareuge etawuje nowu piji , ure eiaedo paomage ei .
Icare ure kagirido tu ...
Ure tuiebu bai kae jii ...
Ecerae enodo pa reno .
Icare boe eture toro ‘caminhão'tabo pugeje .
Cenowagoro ari irewu jure raí io .
Akore a ?
9Pao umodukare boedo jii tuwadaru keje , iaboe emeardae reore .
Pemo mearudae pemegarewu , moturewu , Boe etaregodure kae .
Ekodo toro .
Boe egore Awu reo .
Ure kaidaga ai kado , ure tawuje mato cedae .
Ure iado kuri je , cewu tumeduia okwa kodaji rugadu .
Inagore woere ure'co'woe .
Dukeje icare aregodure tuiao okwa kae .
Iage eture caminhão tabo , iage eture tawure tabo .
Kaia to to Kaia to to .
Morte do Me .
Pawo kogudo !
Ikimadure imeardu kurire jiwudo Pérside bogai , duwudo maragodu kuricigore Pagimejera ai jamedu .
Iawo jure akiri towu arowe .
4Tamagodo ii João Batista o boe etao pegododu , Pao pijiboe na ?
1 Tawire taro pegarewu kai , takai tawiri krucado dukoia , mare Paore taewodudo Cristo apo .
Ure tugana bu tume keje , ure tuie jodo paci !
Iocare ere baporogu reko ae .
Umuguio aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Iage egore boekare !
Je padure bororo okwa kae .
Bokodoriware iga Oieigo wararere tagaruia Aroia Bakororo tuiagajejewu onawuio okwabijire .
Icare eture pugeje .
Iordiware jiwugere Bakoro Kudu , metuia Akaruio Bokodori .
Iawo jure oiaga towu arowe .
Akado : iwaire mugure oino .
Oinore iromode !
Butoregadu akore Marido tugaia jetuia Bakororo .
Inagore ema rugadu , ema rugadu .
Ika kurirewu tada , amirewu rogu rabodu mito tu je .
Nono taidukae eromode oinono Boe ji duji .
Iguru tudu bokwarewu reoreuge , ewidodure pobe , tugwa bokwa koia .
Meri rekodu jameduji oragodure pugeje .
7Paga karega , pagaregodure awu moto kae boe bokwa tabo , pawogwamode piji boe bokwa tabo jamedu . 8Pagemode , pagudaemode ma , paegaremode awu inoduji tu je .
Inagomode tai , kodure ia profeta koriwuji .
) rekodure Jerigi Otojiwu ( O Ec .
Etaregodure puapo moto kae tu .
Icare emagore ji , emagore Pe .
9Ceegarere ceerdui cebewukai cei duji , tagi tabewu rakai tai du tonaji .
Itao paga nure tu ...
Jesus meturewo biororedu . 1Kodure Sábado rekodaji boetojiwu meriji , Maria Madalena uture meturewo kae , kuri barogwa kododu tabo , boe guguco kimo tabo .
Ere rodo .
Emagore egore padre Pedro !
Paobere eiere merimaodoge , padredoge , mestredoge , eigoiare ere parijodudo .
Nonore icare cere cegeragu nowu ipoji .
Amodukare akinorudo ipiji !
1 Meardu kurire tuwie jiwu rakojere urugureboe tada , bure akurumodukare boeto .
Etaregodo kae .
Aroe imi .
Icare ire ikera raido nowu copo kae , ikuduwo nowu ike jorubo kuruce .
2 Ica , kode , nowu inodu tonaji , Jesus ure makaguragareuge epemegago tujebae padui pumekejedu boe piji , ure Aroe pegareuge ewarigu iage epiji , ure joku bokwareuge eerdudo .
Paerudumode ia meiaorogu jitu bogai , awu rimage ekeje .
Icare cemagare rugadu .
Kuri je pobo ruture , ruture gu dukejere icare rekodure bato .
Tabo goro goro ...
Ia akore paerdumode ji !
3 Mare paga karega , tago boe pemegarewu jeturewo kejere tawabo mugumode jamedu .
Mare inodu oto keje morimode turugadu nowu ro oinowuge etai , ero reore .
Icare cere ceremo toro grai grai .
Eceraie cedagaru rekoduia Itubore .
Icare cerudure toro etae .
Nonore pagagomode ji .
Ure toroe maku makudu kuricigodo marenarue etai , okwamagudure jii je Pao ji .
Mare ekudu biegare .
1 Boe jokodu jire inagomode oino tai Pao o boe pemegarewu makudumodukare boe etai , boe emeardae kadui nono awuia pitorirogu meardae reore dukeje .
Oinore Pemore Boe ewadarudo boeto ji .
Otoe woie !
Ere nowu Okwa aiwodo toro Nowu Bakororodoge ewogai .
8Mare Jesus , tuiordui emeardaeji dukeje , akore ei Marenarure ema tumeartoru bogaiwu ime , kodiba tameardaere amirewu bokwai du koiaie inagoino ?
3 Rekodajiwu mugure apo pugeje , mare bire piji pugeje , tore bokwa tabo .
4 Paga karega , cewu onakare paiwu , rore pagaidu reore .
Kuiada rakojere , kuiada jeture !
Boere tugera reko oino aoji !
4 Iegare kuricigore Pao ji , ure ido ikinorudo kodi .
Akedu keje icare Boere nowu Roia Mugurewu paru bu keje .
Icare ere akedudo .
9Nowu roreboe makuduia umode tumori kurirewu tabo , dutabo ia umode nowu diiero maku marenarue etai .
Awadaru makuinai , Pao , ore baru , moto cewu ie tabo .
3Tumeardui nowu inodu jitu keje , nowu brae eimejera Herodes rore toku , nowu Jerusalém kejewuge erore toku apo jamedu .
3 Padure akajejewu awadaru koia , boe pemegamode ai rakudu , boe pegamode ai rakudu .
Iwuge pa kae .
Eture pugeje , tuiemaru tabo goro goro ...
Seu pai é Boroerudu .
Icare eture toro etae .
Kodire inagoino , iorubodare akae !
Nowu aroe jari paru kae .
Cere cedaredo nowu caminhãoto , cerore ta ...
Now metade egore uu !
Icá !
Itaregodo etae .
Inogwamagudumode ai , itonaregedu , akaiwodo baruji , motoji , aerdudo jeture kejeboe jamedu boeji ; amearudaedo Paoi inodu jamedu boe towuje boe bokwa tabo ; ime eiamedu boe ere ino jamedu .
Icare uragodure .
Ceima Birimodo ekenawu parure .
Jetuia ...
Ewiapagare .
Meremereia arowe arowe .
Iorduware iegarewo jeture itabo boeji .
Boe egore bai , ino ii .
8Tagi jamedu , tawudugudo , tawabo rakado , Pagimejera aregodugodu nure .
Ekodo jii ...
Akore iwenure aki .
Ekiarigodure .
Tui boe pa marenaruie ure pudumi pugeje duji .
Kaia .
Du kejere Amar a Deus sobre todas as coisas .
Pawo kuiada tugu .
Egore marigu pugeje , paguduwo aroe kuruce .
Icare imagore .
1Akaba amago okorido codurewu imeduji , mare amagodo ji amago magai ao jitu reore .
Icare Kaigu makogodure Akaruio Bokodori ji , akore inoba paromode nowu aroei ?
Bubuture ji .
Egore oino tureru tabo .
Inagore padre !
Nowu inodu boe piji .
Boiagaio jeturegaje arowe etadugododu okwa bukorire .
Icare cedaregodure .
Je dukeje iage etaregodure pugeje .
Akore inoba boemode ?
1 Inogwamagudu nure tai , iwiemage , tarodo nono ei taroiagudu reore , tarodo nono ia maragodure ebowuge ei taroiagudu reore jamedu .
Boecoji ire a rawuje jo jo jo .
Ure baiga to ji'pa'.
2 Jesus akore ji Inoba bapera atugore boe eroiagudu tabo ?
Jure : reko ...
Nowu meri keje , imode Davi uwai pegadodu pemegado ; imode ui tuwowujedu boe pemegado ; imode ui tubiagadodu boe rakojedo .
Akore akado tu ...
Ure tudugu ji .
Kae gae gae gae !
Ire kowaru reko etae .
Imire itonagodo ji .
Tori pa ?
Boe enojagodukare .
Du u u u ...
Aerdure , aegarere .
Enure barodugo rugadu .
4Cewu tugobaigarege , tuiordui nowu inodu jitu keje emeardaere tuwimoduie tubagudu koia .
Akore otoe jire akogwagere .
8Nowu ukimejera je rore ta ...
Ioga , parawo !
1 Enoiogwari rakaguragare tagoi : - Boe ji cinorudodu aregodure mugure mugurewu kejewu Pao piji , Cordeiro piji .
Cedaregodure , icare Pe .
Icare inudure jii ...
Icare boecodure .
Boekimo !
Ia aije pugeje : Cidoiagu nowa tabo arowe ei .
Oinore boe erore cedae !
Cere'parina'kudu , jugorewu kodu rogu ko .
Taerduwa bokwa barigu tabiji , nono taemode rugadu .
3Du kodire emode mori maku turo pegarewu paru tabo , boe ero pegarewu paru tabo .
Jesus jorduware boe eiamedu boe ji .
Egore wi wi wi wi !
Egore tagera redo !
Icare itodure .
Ikodo jii toro , nowu braedoge ere cenogwagedo tu tu je .
Egore ca .
Ikirere Bataro Ekurewu .
Paoi tugogado boeidu .
Akore apoe eire akogwagere .
Imi rema itaidure akonaregedu boiwodoji .
Iage egore ia mariguduwu profeta jewoduie du ure aki .
Kaiba itoreduje kodure ?
Mare roiwakare , boe enowarokare kodi , mare paga karega , rico koborigodure kodi .
Aroe turododuia Bakororo oia jetugae .
Jeonare Pao oroe jiwugere pagi Cristo apo .
Merire eiwododurega Bakororo .
Icare ure utudo .
Inagore ema rugadu , ema rugadu , ema rugadu !
Ocagodure tuiegare tabo , cai turagodumode duji .
Icare uture tabo , akore mato !
Ecera aroeceba akarudo .
Iawo ecerae cedagiri rekoduia Padarobo .
Nowu ika tada boe emagakare .
Ure tubodo apo rugadu .
Icare aroe ekudugodure .
8Mare ica , Aroe Pemegarewu umode turawuje tawugeje , umode tabewudo , dukoiare tamagomode iiboeji Jerusalém tada , Samaria o moto jamedu keje , jii moto okwa kae toro .
2 Icare ure togwamu ei , akore ei Aroe Pemegarewu makudure tagai .
Awu karega , Mare Barrabás !
Akowainotu muguiagu .
Iorubodare Baramere akae !
Icare egore boe kiogadoge tagi karegao .
Oinore eedo tuwugeje !
Ewuduiareiana Bakororo Jorigiari ikaia ako okwa buko .
3 Inobadu jiba akore oino pai taemarumode iwogai mare taerdumodukare ii , taroiwamodukare taduwo ikodumodewo kae oino ?
Apueceba pa ?
1 Awuge ei pobedu ekorigodure kejewu meri aregodure .
Ikera puredugodure kae dukeje , iduru akedure .
3 Jamedu moto keje akaba ino , mare paga karega , nonore ure tuwure bu dukoia .
Ceima ceerugo parure .
Icare iture toro .
Ipare eegarere ji , egore avião aregodu !
Pemo muga kae .
Pi ...
Inagore ikuduwo awu aora kuru roguce .
Icare ewarudure pugeje , emerure pugeje .
Paga karega , Pao o boe pemegarewu jeonare nowu ure nono nowuge kugure ereoreugei .
Ica , ao , imi , ceemarure awogai , cegiarigodu kuricigo tabo . 4 Akore ei Kodiba taemarure iwogai ?
Obede ure Jessé towuje .
Ikirere Okoge Etada .
Ikirere Kagariga Kudu .
Ire o kogudo ia ipo paru tabo tuku .
Barogwato icare iture pugeje .
Emare meardu kuricigore pai , ure paro pegarewu kabi tugu tabo .
Mare imearutorukare .
1 Emagomode tabaru tabo tuiegare tabo , Pao meardu kuricigoi tai dukoia .
Nonore Merire ikuia pemegado Ari utugoce ...
Akore mici jire akogwagere .
Bukigu bekururewu kogure nowu perigara ra tabo .
Tuguo pugeje .
Amode etogeadure jiboe jamedu boe maku etai etawaraji , du pemegamode , Pao meardae rekodaji .
Ako utugodu muguiagu .
3 Matusalém onaregedu Lameke rema .
Boe enoroe imireo .
Padure ...
Aedagare , !
Paerduwakare kaboba jiba aidure tagoi oinono .
Kuredogedu karega ure tagi .
co !
Kaboba okwa kimore inai ?
Eceraie cedagaru rekoduia Porekuri .
Icare Davire tuwadaru maku etai Pao jekai .
Eceraie cedagaru rekoduia Kuogori .
Ure tuwai iado tu ...
Cibaio arowe .
Akore ipienure aki .
Akaora tugu !
Iwororo Arerebo Kuruguga Bororo O Oo !
Ere turodo nono kruca padukare kejewuge ero reore .
Care akodure .
Oino tai .
Ipi ji karega itaregodure .
Icare iedadure .
Paulo makokare puduiboeji , mare Jesus jiboeji .
Egore cegire .
Ikuredure .
1 Pagimejera Jesus Cristo metuwo tawabo tada , du bogaire Pao makore tawogai , tawo mito tu je .
Icá , monore icare Pao Pemore turawuje iwugeje .
Inagore akaora tugu !
Nono icare emagokare .
Akore bokwari nure aki .
Icare ere etaimo tu ...
Korigodure pai , mare tagorigodu kaba !
Noidoia butudo bororoto !
Siro Fenícia kejewu aredu .
Ru .
Ure ino rugadu .
AMamuiawuaroiarirewu rukoreuge etoiaga urugu are cimejera Koge Meririrbo akadugo aroduia awu utugarece ewainotu jeturegjje .
Boekare .
Aiwore nowu tumanamage eregodaji tu ...
Du keje icare imagore ei , inagore awu rogu kodu pemegado .
Icare cedure toro cenogwagewo .
Ure boe ewidowuge emagere boe eimejerage erorerumode ei .
2Tamode tarodo duku boe ekuda , tameardu kuriae tabo , tagaroe pemegarewu tabo , tagoguduwo puapo , taiaguduwo puapo .
Adurure , idurure jamedu .
Akore taiamedu utumode woje , tagowagewo .
Ioga , tage rogu reo !
Nonore kodure boeto jiwu paomage eiere .
Areme eridure etogi .
Awu tori aogejere imode ino Igreja mugudo .
Icare akedu akado ameartoraeji akai Pao jekai .
Jesus rakojei judeudoge eimejerage ei tudo puidu eegoraidu .
Icare akore marigu pugeje , marigu pugeje .
1 Tagi cewiemage , tamedugodu kaba taro pemegareuji .
Ameru raicigomode kimo .
Du kejere boe etaregodure mato Missa kae .
Enure pobo tugudo !
Enojadodu .
Egore Aije enogwa eko baraia .
Joku ku ...
Akire akanagodure paragoji .
Cimamomo Bakororo o bure raire .
Ure boekugu rogu tugu to cegeje tu .
Era nure !
Nowu bakurirewu ie bioi Sodoma cedu , Egito cedu , kejere eimejera padure i padui pugajejedu keje jamedu .
Ituwo .
Inagore imi jamedu .
Tuiagomemadodu tabo .
Ru ...
Imode ikuo akai pugeje iwo aerdudo makaguragareboeji du jire areadodumode boe etai jamedu .
Egore iporai boiro wa ao io ...
Du kodi icare boe etagedure .
Pr .
Jesus makoi tuwiji , tuiewoduji pugejedu .
Inoba emeartorumode ji tumeardukai bataru jitu tabo ?
Pss ...
Cenagore u rugadu .
3 Tado nono upagare cimejera bogai utui peta kae umode tugirimi du bogaiwu ime ereore .
Akedure dukejere icare ere Jokurega towuje pugeje .
Cegikana cebewu rakare Pao kori ?
Du koiare ure cenogwage pemegado pobo betuji .
Oino karega ?
Ure tumugudo tada , nowu makareuge eedui jipa kejedu otoi .
Oinore ere pu morido emaboere .
3 Mare iewodu rekodaji itumode tagododai Galiléia moto kae .
Mare erumode nono Pao o tupadoge ereore baru tada .
Ikodo eregodaji ... Hm ?
Ere taredo ikato .
Eliseu akore ji amagodo bogai .
Ure nono ia boto ire boe makodu tada .
Bai moturewu !
Mugure puredu tu Pae Eiao ji .
Ure nowu ika bu awara paru keje .
Ekana rore boku boku tadugo kuda .
3 Mare Pedro akore ji pugeje
Kurodureboe jire akogwagere Raru aka jire akogwagere .
Upagare toro ewogai tu je , etaregodu bogai .
Pawo IWODU tawuje .
Inagore m'm !
Ere nowu ukudawu kodo , ukudawu beto bu aoji , ere tumugudo aogeje .
Arowe enawu reia Ecerae .
Akore cei to to to !
3Pamode freio tugu kawarudoge eiagi ma , paroiwamode pawo eko jice woje , pagaidu reore .
Ure todomo nowu ino apogo kajeje tuku !
Inogodawu karega jore oino jeto .
Davi akore tugimejeraie ema , kodiba onaregedu umode ema ?
Ure nowu emorogu codo tu .
Icare cewoadure nowu cewoadae roguji jii ...
Cibaio tuge ojokireroga .
Dukeje icare Adugo aregodure .
Ere tudawuje nowu piji , icare eture Icônio kae .
2 Boe emodukare parera kuru maiwu tugu pori codureuto .
Iku urugu reruio cemarido .
Mearudaere pudumie tumearudaere nowu tuioruduware jiboeji .
Ure taiwodo poboto .
3 Ure tuburedo gu jice ji , ure tugeragu ieraji , ure tuera awogado iera tabo .
Ire'piga'morido , ire mea morido .
Egore dukeje tadumode mato pugeje .
Ia akore ikana kugudugodu nure biaku koia .
Igo o o ...
Jarurugodure toro tbr tbr tbr tbr tbr tbr ...
( Iwagudu Ceb .
Ere rakojedo joru keje .
Inagore aregodu , aregodu , aregodu !
Õm Om ...
Icare cedure cemaragodae kae .
Os dois usam labrete de metal ( enogodawu meriri )
Cirudo tuku , kiwarewuge ebo , amoe ebo , kurugoe ebo .
Icare eture boeto , iturato .
3 Mare emagokare , paga karega , awaraji enorare pui kakoduwu ia pudumiba tugurimode pugori du bogai .
Tuwororo Ararebo Bororo bukorire .
Ukuie kudugodu paduregaje .
Cedo etae .
Atugo Bakororewu Ecerae .
Ie ji .
Inagore marigu , marigu , marigu !
Urubaru , akore amugudo tu woe !
Taiogajejewu uruguiadodu , etc .
1 Aregodumode , umode jeture nowu boepa jiwuge ewido .
Korigodure .
Ceepadure nowu pobore kudu kae .
Ica , awu otobiji iemarumode judeukare emawuge ewogai .
Inagore iedaga , pobo reo !
Iwadarugodure iedagamage Iwag .
Crescente uture Galácia kae , Tito uture Dalmácia kae .
Icare nowu ore etaregodure .
Icare Boe enoragodure ji , egore Kabobao ?
Icare Kaigu makogodure tuo Birimodo ji .
1 Ekiarire boe pemegareuji dukoia ere tumagu turo pegarewu kai , ere tumagu turowo nono boe epoguraere emaboe jamedu boe kai tagemo kuricigorewu tabo .
Eimadure ebo ( ere pobe )
Cere ekowuje'parina'kudu tabo , jii ...
1 Tawiegado Pao jekai , emare umode tagurido .
Betânia kejewu boe enogwage .
Ec .
5 Jesus akore ji Toro !
Uwie )nure aki .
Ikirere Akiró Aogejewu .
5 Eemaru nure Jesus bogai .
Icare ire tawuje .
Ure imearudae reore rugadu .
Iparedure imi .
4Aredu jonakare pudui , mare paga karega , jonare toredu jitu koia .
Akore oi ...
Oieigo jewetuiiga ojewetu bokodoriware iga oieigo wararere tagaru uia cibaiurewu bakororo tuiagajejewu okwabijire .
Baiporo chegou .
Ekodure ebo , ere nowu Koge Ekureudo mugudo adugo imedu biri keje .
Ire nowu ike pae kodu , iwe kodu , ire ipo bu kajeje , ire rakojedo joruji .
Cegodure jii ...
Nowu etuomage ere erego jipa kae .
Awuge ebore tare tawure jodo ipo paru keje , iwara paru keje .
Amearturaere akinorudo .
Kakoduwu imeduba umode boe pa Pao mearudaeji ?
Care eture .
Bakororo urugu paraduia uwororo .
Ere Boe emearudae towuje .
Icare Boe bado kuda .
Tai tagagodo ii !
Nowu motoristadoge ere turemo .
Ia bai kurirewu !
Icare Jesus okwamagudure ji , akore Ikududo ia poboce .
Kujibo o Bororo bara meto tuie baia , meto tuie baia meto ui roga .
Aroe Koge Jerigiare .
Taegaredo !
Iemaru nure Pao jomode iwugejedu bogai .
Cenagore : U !
Icare ure tugeragu onaregeduji iera piji , ure reko ceboje tunu pa kae , ure bu tuba keje .
Inagore imodukare , itaredo poboto .
Icare emagore ei pugeje , egore Ure boe ewidoboe , ure boe ewogwadoboe tagi karegao .
Tui tugera to pui dutabo .
Akore sawidi !
Icare Boere bakuredo nowu Itura Kurirewuji .
Boe kimo .
Ekorira ako butui mato .
Eerdure ia roguji dukeje egore ji Ure ikera awubodure , kare kugure ere pobe tu je jamedu .
1Du kodire , iwiemage pemegareuge , Pao makore tawogai taduwo boe pemegarewu kae , tameardae tugu ure pameartoru maku pagaiwu Jesus ji . 2Ema meartorure ure turojaiwu Pao bataruji .
Ewuduiareiana Enogujeba Jorigiari ikaia ako okwa buko .
Akore u !
Butugu !
Duwugere eiere Ewiriga ( Bad .
Boetojiwu akore ire ia moto aru , du kodire itumode toro , iorduwo ji , kodire inogwamagudure oino ai : awudugugo ii .
Icare ire ikera tugu ino ju roguto pugeje .
Oinore karo kodu ao otore tumugui .
Bure pugeje .
Taerduware boe ecebare emaboe eragoje raikae duji .
Bakororo ika urugu aregodure .
Árowe iiagomema butuia rogirogire , rogirogire .
Itaidukare iwo inogududo .
1 Brae eimejera Herodes meardure boe emagoi Jesus jituji , du ie kurigoduie ure duji .
Boe erore rugadu tu ...
Du kodi icare tagaregodure !
Icare iture ibagi .
Iture Koroia piji dukeje iwiegare tu je , pitorire .
Iwobewo aki .
Mariguru etc pudare arowe Ukigaio aregodudodo jetuia awugeje .
Ure tugeragu oroji .
Rore oino , rore oino , rore oino !
Icare paemarumode caminhão bogai , paduwo .
Icare ere baia towuje .
Icare cere ia bai mugudo , ceeduwo tada nowu inodu tabo , cemaragoduwo boe enoroeji tada , nowu kiege etoiaga , eigodo , ewo jitu tabo .
Icare eture bogai tui pobe dutabo .
Etaregodure ae .
1 Cewu kuieje kurirewu ui towadudo dukoiare icare ure aidurewu gigirewu jekarerewu ure enogorawu tabo .
Kodiba are iordudo boe ero jetorokareuji ?
Utugo jore keje co !
8Imi , Joãore , imeardure iordure awu boe oinoduji .
Boe kare !
Erore taci je .
Ire ie towubo tabo baruto .
Icare ere tumagu ai .
Ure kowu , kowu , kowu .
Meriri Barure taipodo .
Icare ere ko .
Nowu oredu akokare u ! Makokare .
Que bom !
Egogodure egore m m m m m m , dutabo .
Pe .
6Nonore Jacó o motoia pobo kaiwu mugure .
Awu itaora kori , awu ikuri kori utudo toro ipiji .
Akore tumoduie nowu jorubo kuru makuai , kogodu pegarewu koda piji , uwo tamudodu marigudu .
Jeba a ...
Nowu oreduje akore ca !
Aro pega kaba ai akogado dukeje , awiapaga kaba ro rakakareuji .
Eparigogo .
Ure to kruca bu pawugeje .
4 Boe jokodu jire inagomode oino tai meartorumode ji toroe pemegarewu jamedu boe tabo .
Iparoro iroiato .
Icare inaragodure ji kaiba akodumode ?
Nonore icare Boe emugure tumuga remawu keje .
Bakoro enawu reia Ecerae .
Akore o !
Ceegare jokodukare , cenoe kurikare kodi .
Nonore icare nowu baporogu rekodure .
Cadagiri i i ...
Oino tai ma , tameartorukaba ji .
Ire inogwa bu tai tai tai , nowu comida kajeje .
Icare aregodure itae , akore ako diiero reo , iedaga !
Ire buke jado .
Ba !
Okoge Bakoro pudabowu Ecerae .
Iage egore m !
Reno ...
Aroe egore ji wa !
Oinore ure !
3 Du kodire .
Nowu powari akomode tu ...
Inagore uie .
Ia baa kedore rugadu .
Ku ku kuku ...
Okoge eiwo .
Boe etonai meartorure Jesus jiwugeidu .
Kudurogu kedore .
Icare boe emagore pui , egore Inoba paromode ?
Nowu tabore tadumode pobo kae , akiró kae .
Okwa kiarigodukare tagoi toja tabo duji tu tu tu tu ...
Dukeje icare ere bakaru reko kiege baregei .
2 Icai Jesus ui turo paru tugu du kodi o jorumode 30 rakudu .
Turo pemegarewu jire ro oino ii .
Oino taiwotabo nowu uiadumage ei duji .
Aebu mato !
Bupona reo .
Icare ure aroe pemegado , ure comida mugudo , ure comida tawuje .
Ia akore Ie bia karegure boeji .
Barimode awido ake boi koia .
Ike boi rakare ii kodi .
Du keje icare ere jebu baawadu kae , bororo kae ...
3 Egore ji Jesus , Nazaré pijiwu , kodure oino . 3 Du kodi icare nowu joku bokwarewu oiogwarire , akore Jesus , Davi Onaregedu , akogududo itabo .
Apu , oinore akiere .
Durekodaji Meriri Poro onaregedu rekodure , icare aregodo kago kae , ime eregodaji .
Nonore icare Kie emugure tumuga keje .
3Icare ere tugimadudo nowu Pao uwobe epiji , icare ekodure toro Fenícia , Samaria kajejewu awaraji .
Akore iemode Kaidagaredo .
1 Du kodire paemarumode umode boe butugurewu arego du bogai , umode pamedage epewudo pudui tumeartoraeji du bogai jamedu .
Babilônia bakurirewu !
Aki rugadu .
Icare Meriri Baru ure Boeru Kiari tawuje .
Pawo buke .
Orowaribo ...
Boe ji tudo nono Pao reoredu .
Icare uture pugeje Roia Kurireuji : Akore o ...
Ikodure etododai .
Icare egore iorubodare , iorubodare !
Ere juredo ji nono bororo keje .
Meremere eko baraia .
Ierimaga bokware , betu bokware , jiri bokware .
Icare akore u ! Imagomode ei , mare , kajá !
1 Tameardaere awuge etaora bai baie , mare etaora bai bai karega ure .
Matawe !
Icare ire ia ko .
Boe rugadu !
Iage egore pagaomodukare pui .
Meremereia Arowe eiwo rerugo .
3 Icare unoragodure ei : -
Pobo tore tadure .
Sem onaregedu Arafaxade rema .
Iage etugu !
Kode , pawo bito , pagoroewo nowu oroece .
Mare du inodu tabo , biegare tu Pao o boe pemegarewu tadawuge etadawu kodure kori .
Iregodu nure tai tai rugadu .
Mano parure ...
Nonore icare ikiarigodure rugadu .
5Paga karega , Paore mito tu je , makore Pao ji ime eparu tabowu ure mito tu je jamedu , dure imedu Jesus Cristo rema .
Iw .
4Iwiabuture awugeje imagoi Pao ji dutabo , ire tukutaido ji jii je .
Ekodure bororoji ...
9Okwagereuge emode quatro mil .
Keadu karega ure !
1 Boe emeardae pegarewu aregodumode dukeje , ure boe ero pegado , boe ero pegarewu koiare ure boe ewogwado .
1 Meture Pao urugu tada duji .
Cenogwagere tu ...
Egore boe eke cegi reo .
Ere akodo to to to to ...
Okwage pemegare ji rugadu !
9Ure boe butugugodudowuge , eiwo aidugirimode , ekiemode Pao oreie ure emage kodi .
Boe pegamode tai tagogwarire dukeje : tamode maido , tagoragudumode .
Boe jokodu !
Marido ukigaia arowe .
Ecewu togwa kodaji rugadu enogwa kodure .
Akore makuinai , makuinai !
Du keje icare ere tôro kogudo nowu makareuge ekajeje .
1 Tagimadudo pui tai tagogwabi pui dutabo Pao jekai .
Du keje icare eture tuwobe emuga kae , egore nogware kugure , cegodo toro .
Meriri Bakororo tubaruia ...
Icare erudure baruto ia boetugu keje , onare eiwuge etaiwoi ei du tonaji .
( Ki Bakororo uwai kae .
Ure ewie nowu inoduji tui tugera amagado dutabo .
Ime ime arowe eregoduiagu atugoio mano tabo Ika koguiorewu .
Kuri je eture bato tuwobe Peiwe etae .
Baru tadawu boe enoroe kurirewu .
Aparuia reo !
3 Du kodi icare amode iaboe etudo Jope bakurirewu kae , makowo ia Simão iei Pedro cedu bogai , utuwo mato .
Icare Akaruio Boroge akore icare pare eiado .
Woe moto keje boe butugurewu jetuwo Pao meardu kurire jiwu boe ebo .
Mare biapagakare Pao akoi puduiboeji .
Egore ca !
) , ure tugeragu Imorio ji( Bok .
Pao baru tadawu tu je karega ?
Oinore ure !
Butudo mato , butudo mato !
Boe bokware !
Inagore no ...
) Eugênio Aije Kuguri ( Aroroedu ) .
Egore U !
Icare ere boe kado ei .
Nono ia imedu kodumode tadogi pori tabo , pobo tabo .
Juredoge cibae .
Aire Koguio Bakoro akogodure .
Ire cewu ike aroe jamedu makuai tu je .
Imodukare etudo tukai boe ko dutabo dukeje , ewogwa kawo awara keje .
A !
Brae emoduie cebawuje .
Akore icare are akaimo .
Mare oto padumodukare roga .
Du cere cegeragu ceiebaraji .
1 Du reorere boe emeartoraere boe ero pemegarewu bokwa tabo : nowu inodu bi nure taobiji .
Icare ere taodo .
Ure tumugudo nowu tugudae ba keje .
Boe egore bai Barege Eiarirewu .
Boeto tu .
Adugo Jari tada , itura kurirewu , ere bato .
Emugu jae Boe ji duie pemegamodeduie Emodukae boe ewido .
Nonore akore .
Meartorure Jesus jitu dukoiare ure tubemega remawudo taiamedu jekai .
Ure tugeragu ei .
Ure awu ekodobo maku etai , eno baú maku etai .
Oinore ewureare boe joki !
Imearudae nure rugoduiure ii .
Ure ia jorubo kuru butudo poboto .
Na kana kaina mato Akiarega akagaru otogewu BAEIARI BAKORORO cewogodori kuogorewu jeradudu paduiagu ekumodurewu JAKOMEA BAKORORO AKONAIA OTOIOGIRE .
Tagogwagewo okureboeji .
Kodi icare cemugu nure tu pu je paruto .
Cegodure jii ...
Israeldoge , kaboba jiba Tao Aroe Eimejera okwamagudure tai ?
Ipaga nure bogai , umode tugirimi ia iwiemage ebo du bogai .
Dukeje icare nowu tugo , baiga , akore tugo imireo !
Icare cedure pugeje .
Akore kodire inagoino inodowu akae (
7Duwugere etogeare tuiorduwawo du bogai , mare etaregodu etaregodukare tuiorduwawo boe rikireuji .
Nori okorikare eekuji .
Ure pobo tugu ariato , ure mugudo joru tada , icare ure nowu kodu tugu to .
Iku akiri reruio cemarido .
Imagomode ierabrarere iiwuji arodo oino , romode oino rugadu .
Nonore meri awarore tu ei .
Paduwo pugeje .
Ure uru bu tu ba oiadoda .
Oinore cere etao otodo ...
U !
Icare ure makuinai .
5Ceerdure awu imeduji , pega remawure , ure boe erugo pui boe jamedu boe keje , judeudoge etada .
Jesus ui taimodu .
Ure turemo ia tuwaito .
Icare ure maku cenai .
Makore ia ae pugeje , makore ia ae pugeje .
Inagore boe bokwa .
Jokurega icare nowu aroe uwobe eedure woe bai tada , icare erare .
Ure tao tugu ji .
Icare nowu boetugu piji ia boe bataru aregodure : -
1 Barogwa kododu kejere makore ture jorduwadowuge ewogai , duwuge epijire ure tugeragu ikera pudogidure pobe taci iwurekoto duji , ure awuge eiedo Apostolodoge , oino ( boe ewadaru tabo ure oino rojaidodureuge ) .
Toredu jire akoino .
Ca ...
Etaregodure tabo , ere tumodudo tabo , ere maridoro kogudo cidogajeje , tugera ra parugajeje , turajerigajeje , ere kogudu tuwure ra paru gajeje .
Ie biri kodo puae gu gu gu pi tuku .
Okogebo .
Kode , Cristo , Paore tugeragu ji pudaiwu rema dukeje , umode cinorudo taobiji .
Ikera jeture baiga akoreuji , ikera jeture nowu meriri kuruji jamedu .
Iai , iai !
Ikudumode rugadu .
6 Makore kimo pugeje , akore Du kodire inagore iaboe iaboe etumodukae itae Ioga aiduka dukeje .
Tagado nowu bogai , tawo udo turugadu .
Toe baa kae .
Du keje icare aije akogodure : tb ... Tb ...
Oieigo jetuiaga .
Icare akedure dukeje .
Oinore erore !
Inagore cedaregodu !
Iage egore arago rugadu .
Icare nowu imedure ipo to aoraji po po po !
Duwugere eiere Poruiepa ( Bok .
Okoge .
3Koiare ure boe jamedu boe towuje ; taobiji karega boe jamedu boere tudowuje koiare ure towuje .
Tumugui toro dutabore ure tugera braredodu kuricigodo nowu meartorureugei Pao o boe pemegarewu koia .
Aroere iogwarido ji wa ...
Turegoduiagu Kuno ewo pego kae .
1 Paemarukare boe eerdure jiboe bogai , mare boe eerdukare jiboe bogai .
Nowu ure kuru makuwu joku pegare jamedu , mare jordiware .
Ure eerduwado pugeje , cewu turoia mitoduji .
6Ikimadure Maria bogai , duwudo maragodu kuricigore tadoda .
Akore atudo ipoguru toruto .
Akore kujibo tadaiana Mamuiawu ge ekaia jebirire merudo pudumi .
Boe kugu paru rugadure aije parumode ema .
Icare ekudugodure , egore kae kae kae kae kae !
Duwugere eiere Meriri Upo .
Akare Ewiriga .
7Aroe Pemegarewu makudure tu tu boe etai boe pemegareuwo boe eiamedu jitu bogai .
3 Tare iaboe erojai João ae , makore boe jokoduji boe ewiegai . 3 Iomodukare iaboe iaboe ewugeje .
Akore atudo mato iwogai , akowagewo .
Ure nowu baiga remagu , ure poware eremagu , ure parira remagu , ure piribi remagu .
Nowu makareuge ei 2 .
Ore kugure egore : he e ! He e !
Pao Aroe Eimejera Onaregedu Jesus rema .
Utumode mato rugadu .
Ure mugudo tu tuwobe emuga keje ( Bakorokudu muga keje )
Inagore iedaga !
5Simão akore ji Cegimejera , cemaragodure boeco jameduji , mare cekare cegeragu boeji .
1Nowu inodu rekodaji , iordure ia tupai turawuje baru pijiduji , du ro rakaguragare , ure moto urugudo tuiorugu tabo .
Aigo , oinore akiere .
Ooo ...
Butugu tabo , butugu tabo , butugu tabo !
Ikodure , itaore tu ...
Imagore ca !
Inagore ikidogoduwo ia kuido roguji .
Okoge ako bataruia Cibaio .
Ure towuje aora pegareuge , mearudae pegareuge , rugodureuge ecebace .
Tawabo bowuje , mare tagudae karega .
3 Kode akinorudo akaobiji .
Ire ia baiporo jarewu mugudo akododai , boe eroiwamodukare tuwo mi .
Ituwo eregodaji .
Tugu ekeje .
Icare tamode bai ipo kado .
Ire rogu aidugirigodudo .
8Awu bakaru pemegare , ure turugadu boe emeartoruwo ji .
Iwure tabore iture .
Care cedure .
1 Cemeartorure nowu inoduji , du kodire cebagudukare iaboece iaboece .
Jesus ui ia joku bukwarewu ime ei pobedu pemegagodu .
Ure nowu roko oiko .
Ure tugera onado tuiokuji oino tu .
Mare ia pagaboe karega .
Ukuwodu jiroka nono .
Ukare Boro !
Aije Bakororo ure turagojedo boeto ji : tbr tbr tbr tbr ! Hm Õ hnÕ hnÕ !
Boe enoroe imi .
Icare uture toro kurugugato , manoto , nowato , kugaruto .
Nowu akedu keje icare eture ebo bororo kae .
Boe enure bakuredo cei .
Tudugodure .
Ure makuai .
Akore paduwo Taquerei kae .
Ire barigu kuri'tuku'.
Boe etugarege ei pobe ma jewu metuia bokwaredu .
2 Boe eewodui tuwi piji dukeje , ime etuwiremodukare , areme etugogemodukare jamedu .
Filisteudoge ere tugeragu Pao o irá pemegareuji .
Cegaba cebiapagado Aroe pegarewu bataruji .
Aroeceba oino ji ?
Inagore brigado , iogwa !
Du keje icare cedaregodure iege etae .
Akaba irorerudo ii paga tu je .
Akiri waratuie tagire nono .
Egore woere pamode pagado ia bukeo bogai , pawo pagado ia karo rogu bogai woe .
Naaman uture meriri kigadurewu mori kuricigorewu ui tugera pudogidu reore dutabo , meriri ekurewu ui 6 .
2 Meri jetui baru oiadoda , ere bu i padui pugajejedu keje .
Egore arago !
Du kodi icare uture sacerdotedoge eimejera ae .
Icare ikiarigodure , ipagudu koia .
Ere pariko tugu aoto (
2 Du keje icare makore tugobaigarege eimejerage ei pobedu bogai , akore ei .
Akodumode rugadu ?
Nowu du kodi , Saulre tugeragu meture tudodawu Israeldoge ei 3 .
Ioku rakaguragare biaku koia .
Egore taedadudo !
Cedaore toro ceibagi , toro tori ao kae !
Icare iture .
Icare cere ko , cege parina rogu tabo , ju rogu tabo .
Oino karega Boe eke .
Umanare tugeragu adugo oji , ure birigu taoto kuri tuku !
Ure tugeragu ji , akore u !
Oinore erore cido tabo ji !
Aroe etaidure ji rugadu .
Icare cedure toro pugeje .
Ca .
Boe etaregodu !
Ure kowuje tu ...
Ari ikera awubodure du tonaji , ukare tuiebu tuwai piji , tagoi : 25 Ica , cewu Paore makinaiwu boe pemegarewu kurirewu reo ure taiwodo ii tuwo ipogururedu barigu ipiji ime eegai .
Inoba ure taegai ?
Ere etagagirido pugeje .
Akogerema enogwagere , ekudure .
Oinore cewu iedure kuiejedoge ei ikera awubodure pobe taci ikera awubowutodu , cewu merure nowu jorugu ja meriri ekureuge ei ikera awubodure pobe taci ikera awubowutodu etoiadowu akore 2Iorduware aroji , amaragodaeji , adurui aiduji .
Icare boekugu kodure .
Emare kodure boe jamedu boe otodai .
2 Umode tugera to ae awubowujiwu , udo tugera to ae awubowuji pugeje .
Icare ire nowu baigadoge emagu ai .
Mea jodo ewugeje toro !
Icare ire itaredo ae , ire baiga bu kajeje ...
Du kodi icare boe eiamedu boe epagudugodu kuricigore , ekodure nowu barogo apo , 4ere tubujodo cewu aroe tarigo reoreboeji , ure turoraka maku nowu barogo ai kodi .
1 Cewu ro rakare boe jamedu boe jiwu , taidu kejere ure cedawuje pubiji pudae Cristo tada .
Imodukare nowu utudo .
Boere tugera pemegado jiboe nure ema ; Aroe Eimejera karega !
Okudure pagabo kodi .
Braere tugera braredo cei .
Tudo amigo !
4 Kode , nowu ore nowu boepa cewu , ui tugirimi dukeje , inoba romode nowu jeture nowu boepa jiwugei ?
Ito tabo gu ...
Eceraie cedagaru rekoduia Meri rutu .
1 Tagi , iwiemage , Pao makore tawogai boe einorudodureuwo tagi ; mare awu boe einorudodae ukawo tawududo boe emeardae pegareuto .
Icare iregodure cewu ike otoe kae .
8( Paga karega , saduceudoge egore bireuge ewodumodukae , tupadoge bokwae , aroedoge bokwae ; fariseudogerema emeartorure nowu boe jameduji ) .
Itaidukare tago peta boeji !
1 Taemarudo tawo tawudugugo boe eiamedu boe ji , tawo tabemegado .
Nowu uwobere tuiebu toragudu tabo .
Icare egoe uie .
Iage erudure bai ao kae , boe eerduwo eroi pudui duji .
Ia boe .
Oinore egore Mano Kurireuji (
2Tagagemore boe bogai , mare makudukare tagai .
Kori .
Kodure mato , cewu tugodaji .
5 Cewu tagoi paomagei turomoduie du reore , Abraão ji mare rekodajiwuge eiameduji jii je .
Oino karega meriri maragodurewu ure woe .
3 Barogwatore icare brae eimejerage ere ia tugobaigarege emagodo ji .
Nowu butore akore cuku cuku cuku toro tuiaoto .
Du eedure woe .
Kodure pugeje goro goro .
Paore pemegare tu je .
Itaregodure Rokoe Eiaoto ( Urucuiao ) .
Icare nowu padre mearutorure ii .
Kakodiwu ia matadurewu utugoba ?
Woje Kaigu ae jao .
Jaramare cidoiagu nowa tabo arowei .
Ave Maria mode pobe ma awu metuia bokware .
2Tagire ceno baperare tagi , atugoi cewabo tadadu du jire ime eiamedu eerduware , emagore ji jamedu .
2 Rore nono ui boe eroiagudu reorewu , rakojere Pao apo , Pao rakojere apo .
Buke okwa to pui'pao'.
Nowu inodu koiare icare Bakororo rema .
Iku reko uruguio Mano kae .
Inagore kodire inogoino ...
Oino mai boe enogudu bokware puapo , boe eiagudu bokware puapo .
Cenogwage akedure tu ...
Aije Kujagurewu akore arowei .
1 Mare boe eromokuare ta ...
Kana ?
Awiapagado egoi awogai amuga baru oto piji ; awiapagado ei , awudugugo ei .
Nowuge emaragodure Boe ekeji .
Kodure goro goro goro .
Kodire Boe remawu ge egore Areme ewororoi pudaedu ieo .
Boekare !
Ire ikeragu paro ji tá .
Oinore erore mato tugodo boe kae .
Kocare ure ipagudugo .
Kodiba taregodukare iwogai ?'M'm !
Ca !
Kare kuricigo .
2 Du tagaba udo ino tadoda , mare cewu kurire tadodawu , umode tugo boi .
Boe tabo karega mano buture .
Icare cere bito .
Umode tuwure jodo boere tuwure jodo parera kejeboe okorobadui Pao kodu kagirae tabo dukeje .
Nowu Utoboga ure tuiebu , kudugodure , ure turemo pugeje .
Awu maiwu ime , awu maiwu ipare , awu maiwu nege kugure , awu maiwu ipare .
Icare ere etudo bororo kae .
1 Mare imorora amagadu kuricigore iordukai pawie Tito jitu koia .
Kodo kuri cewu tuo kae .
1Nowu inodu rekodajire icare Paulore tudawuje Atenas bakurirewu piji , icare uture Corinto bakurirewu kae .
Parore oino woe .
Ino tumago pegai ei dutabo .
Makokare .
Icare boe eture .
( 8 anos ) .
Emagare rugadu !
Joku kurirewu kodo mato rugadu woe .
Umode morido .
Samuel akore ia dukeje boe eno mea boe kodu kana boe emearutorui Pao bataru jitu kori ?
Icare makore ji pugeje .
Akedure dukeje icare egore .
Bakaru akedure woe .
Taerduware taenakai tai pugeje duji .
Iwadarugodure iedagamage Iwagududoge Ceb .
Pedro kodure etae , ure tumugudo nono ebo .
Kodire ere cewu joru kuru ja meriri kurireuge ewirido campo kajeje .
Boe eke pemegaguragaie ure pudumi .
Aidurewu kae , boe jerimaga kae ...
Boe kimo , nowu epa pega jagu nure ji ...
Boe ekai boedo pudumidu , boe ei tuiedorododu .
Idurure .
Tuwai tada , dukejere biapagare tu ...
Rekodajiwu karo Paru .
5Ure towadudo Pedro jekai , dukejere ure towadudo apostolodoge ei pagera pudogidure mito taci iwureko todu eegai .
Kodi icare ure ia tori roto kororo jice tuwo bu je kejedu bogai .
Tugaregere awu tuiaogwaiwu maku jetu tumeduia tugarere etai jetu .
Toragudu tabo rugadu .
Kogodu kuricigoreboe ureorere ire , nowu imearudae keje .
6Imeardaere taerduwaie cegie cebijidodukare duji .
Ere cewu eeku kejewu tawuje etao piji .
Inagore icare itumode tabiji pugeje , awu Moreto .
Icare akore akagodo obrigado , Iogwa .
Pu karei .
Paore maku to tupa jabiji tudugare João ai .
Awu akedu keje kodumode Roiao pugeje : Aije okwa tabo ipare gae gae gae'O ...'A ...
Ikodo toro jii ...
Pawo pagado tu , paerudumode ia pagerogu jitu bogai .
Filadélfia kejewu Igreja bogaiwu bakaru .
Uture toro ipiji ... Du keje kogoriga akogodure , kogorigadoge egogodure , egore ko go ri ga ... Ko go ri ga ...
Ipega !
Ere tao pegado kodudu tabo .
4 Boekimore , nowu ika kurirewu jeture ia kugaru ao otoreuji .
Akore nowu Cibae Tawadu paruji .
Uiorure .
Icare cedure pugeje .
8Du kodire ewia jeture nowu Jesus bataruji .
4Awu inodu tabo emode areme nogware eerduwado tumeardu kuriwo tugogei , torei .
Icare iture pugeje .
Akore bokodoribaru (
Bakarue kodiboe .
Du koiawo cewuia inodudoge enojarokawo pudui , egokawo tumaragodaeie nono cemaragodae reore .
Icare ere eiado .
Akore e ! Clélia ! Senhora arranca barba de seu awurimage .
Dukejere icare Pemore mearudae maku ai pugeje .
Kode , ikudumode kuruce iedadu tabo .
Icare ire itado ipo bogai .
Egore boe kioga aki karegano .
U !
Taiodo keje , taiodo keje !
Pao Pemore mito tu je .
Kujibo ! Wa ...
!
Akore imarugo , imarugo !
Du tonajire akore hm ...
Tubore , oinore cegiere .
3 Ure makareuge epemegago tugogodae jamedu boe piji , ure Aroe pegareuge ewarigudu makaguragado : ukare egodo ia tago , eerduware ji kodi .
Inagore boa noite , boa noite .
Tuia ... Ha'a ...
Kodiba ameartoru bokware ?
Icare aregodure .
Raru kudare tamugure , kudare taedure .
Uie taredo mato pudae rugadu tu woe tao biri keje .
4Iorduware inoba iromode boewo tugeragu ii tuwai kae du bogai , itui imaragodae piji dukeje .
Kuoko Eceraieia .
Ure tuie raido jii borobari okwa kae .
Caminhão mugure cedogi .
Akire akonagodo ji .
Nowu tuwieji .
Akore shawidi , shawidi pishedi , shawidi pishedi , shawidi , pishedi .
Zuniu bugu !
Atuwo bogai barogwa kododu jameduji tu tu je ?
Tamode ia mugudo .
Ere toiogwari rakado pugeje , egore Bu i keje !
Ie remawu meririabo .
Akore Ema , imi karega .
Akore pamode kido dukeje romode !
Cegiari moduka .
Akore hm !
Samaria kejewu imedu pemegarewu .
Icare Kaiamodoge pugeje , eragodo pugeje .
2 Kodire inagomode oino ai : - Nowu mori makudumode jiwu meriji boe pega jokodumodukare ji nono boe pega magai ai du reore .
Nowu inodu bogaire itaregodure .
Tamode boe pa tago Aroe Eimejera iure imi duji , imuguie ino torekari pemegarewu Sião keje .
Boe pemegakare woe !
Egore inoba akore ?
Mare paga karega , iage egore Nowure João rema , du jewodure bireuge epiji .
Egore boe kadiboe cegi karegao .
Egore Marenaruie .
Aroe turododuia tuwororo oia jetugae .
Macare eiamedu bire du kodi icare ikiarigodure ikodui goro goro ikinoigodu .
Nowu Padre kodure oino woje , ia cemeduia apo , toro ia tuiordiware jiwu ia baraedu uwai kae .
Nowu joru maka inodu reore , amode mori rutudo ; joru makagirikare du reore amode nowu mori biagado .
Icare rekodure , ure tuiebu borobari piji , icare kodure m ...
Jure roga ...
Du kodi icare akore nowu figueira iji Atudumodukare jii rugadu .
Tare boe eroiagudu redugodudo pudui .
Icare ererugodure pugeje .
José jordure Efraim orei , ore etorei jamedu , ture tugeragu tubujodu kejewu Manasés onaregedu Maquir orei jamedu .
Inagore boro !
Bakororo aiduia ikudawu ai , 0 ...
Marigudu meture tada .
Ca ...
6Ei pobedu eedorogodure pudui Pao jekai , emeartoru rakare Pao makore jiboe jamedu boeji .
Ure padudo tugorigodu tabo .
3Baru pijiboe koiare ure inagoiwado imagowo awu inagore oino maigodu tai jiwu boe biarewu pemegareuji .
Icare ire iemaedo bogai .
Du kejere ipare eregodure toro bai kae .
Torekaridoge etaogeje rojaidodurewu rakojere tumagoi boe butugurewu jitu tabo .
Kurodureboe jire tagogwagere .
Akore meridabonure aki .
Mare rakojere awu moto keje marigudu .
Baadojeba akore ju ju ju ju ju ju ...
3 Icare akore ei .
Eture pugeje jii ...
Boiagaio jeturegaje arowe ekenawudodu okwa bukorire .
Egore m m m m .
Iorubodare Barogo Bororo akae !
Dure eiere oinono piroje , Piroje .
Nowu motor ure redo ji .
2 Cemeardure boe egoi ia uture cebijiwuge ei tumago maere tai , tui tamorora amagadudo dutabo .
2 Fariseudoge eigoiare erojaidodure .
Nowu onaregedu akore pf pf pf pf !
Boe emodukare pemegareboe remagu pegareboeji .
8Kodi icare eture nowu aroe eiao piji , tamagadui , tubagudu tabo dutabo .
Eedure woe apo rugadu .
Nowu oreduje akore awo akonaregedu aimore inagoino awogai .
Kugo ...
1 Taidu tabore ure padowuje tuwadaru jokodurewu tabo , pawo nono ture to boetojiwugere .
Oino ?
Ire ikera raido kae .
Akore maigodu nowu brae etaregodumode .
Ere tugera maku inai , Barnabé ai jamedu , uwo nono boe jokodu jie awu inoduji .
5Du kodire inojaromode ii nowu imeduji , mare inojaromode tu ii ipewukare tu jiboeji .
Okoge kaiare Bakororo .
Imire moto kejewu urugureboere imi .
Ewugeje toro !
7Inoba pagagomode ?
4Icare Paulo akore Joãore boe etao pegodo boe eedorore tabowu boe etao pego tabo , makore boe ji emeartoruwo aregodumode turegodajiwu imeduji , duwure Jesus rema .
Imana akore kakoduwu bope , kakoduwu meri , kakoduwu adugo ro , ako , bataru koiaba rakuduie akagoino , awadarurino ?
Ica , ca ...
Keadu karega ure (
Icare ere kodo baado .
Du kodi icare Jesus akore Nowu aroia kiwuje piji , merudo .
Taguduwo café ji , leite ji .
Egore inoba paromode pugeje ?
Ema rugadu .
Kodiba umode ino ?
7Paga tu je ere ikurido , tui boe eerduwado boe eroji boe egoji tu je dutabo .
Icare ire idurudo iwo pemegado , mare rakare rugadu .
Nowu Tugarege egore ii ...
7Tagogwamagududo makuduwo tagai ; taemarudo boe bogai , taerduwo ji ; tagera to toe toe baiporoji , jadoduwo tagai .
Awiapagado inogwamagudui ai duji , akerabraredo akaiwugei , ceegare mugudo cegiarigodu mugato .
Akore Aenogwa eko baraia eceraie .
Kodire ceemarukare bogai .
Akore padure oino .
Akore arego mato jao !
7Kakoduwu koiaba ure akurido ?
2 Iwiemage , itaidukare taerduwakawo awu boe biarewu pemegareuji , tameardukawo tadoda taerduwa rakaguragaie ure duji .
Ino kunanae .
Cristoi tuiwododu ro raka remawu .
Akagurudoce uwakururere .
Akore padre nure ardiwado .
Ire iremo iwaito .
3 Iromodukare Ioga iroiaguduji ma , tameartorukaba ii .
O Ec .
Boe eerduwadodumodedu .
Iaboe bokwa akujegajeje , aporugajeje , akire atugore awoigare amidodu tabo .
Egore ca , aregodo , aregodo !
Ekodo apo jii nowu mano epage edui nowu mano kejedu kae .
Ure upodo kogudo .
Tagedo awu inoduji baru moto jekai , ire boe awadudo tai : taro pemegamode dukeje , taemode , taro pegamode dukeje , tawimode .
Rekodure ... M toro ae , toredae .
Cegodumodukare enogwage kori .
Buture pa !
Icare iregodure toro iwabo bogai .
Bokodorirodo ature mato akagorewo kae .
Cegodo jii toro Tiagomage etae .
Upe ...'e dore ... Io tawadu upe ...
Ia boe eno jipa keje .
1 Joku bokwareuge etododaiwuge , tajeba pado tadogi .
Tadudu ca !
Boe pamodukaregure ji .
Nonoie turomode ei nowu kuru tabo .
Nowu Pe .
Icare etuore ika to ekuikace , ure pana to epanace .
Awu tuwadaru rekodajire icare Jesus uture nowu piji .
Nowu tore page jore .
Awure icare egore m ...
Ure tagududo towu ruwobo , okorawu , maku ai pugeje tao kae .
Coo ...
Icare inagore pawuge makuinai .
Naga onaregedu Seruke rema .
Cere boedo turugadu .
Inodukare .
Mare ukare ko .
Icare cedure pugeje .
Ure Cu !
Nowu roia akedure .
Iwiagodu nure !
Tagaiwodo tu tu inoba umode ao jiwu towuje . 1 Boe emodukare ia bai oiagejewu bure towuje pugeje , mare cewu bure tugudure tu rugadu , dure Jesus Cristo rema tu rugadu .
Akore icá , imedumage !
1 Tadugu tado Pagimejera ro rakarewu tabo .
OK .
Du keje icare ire bie .
1 Tamode boe jamedu boe towuje tamago pega kai dutabo , tabagudu bokwa tabo .
Akore taiagu akirodo ia tagaidure jiboe rogu boeji .
Boe ekare kabi .
Ekodure nowu jai paruto .
Icare eregodure ewogai .
Egore o !
Dutabore icare ere tuiebu bai piji nowu tuiemagudu tabo tbr tbr tbr tbr tbr !
Tarago roiaoji Pao ai , tamago pemegado ji .
Nowu kuruga joru boe ewi rekodajiwu nure ema .
Krao !
Tawiapaga pemegado Pao Pemo ko boeto jiwu pawadaru ji .
3Motore tago meriri ekurewu , meriri kigadurewu pegado .
8Jesus akore ei Mare paga karega , ewabo pegarewu koiare Moisés rore oino .
Roberto , Me .
Kode , taro pemegado .
Egore ps ps ps ps pstch !
Jure togi Arowe eiwo .
Akado toro ji ka !
Egore aragodumode Roia Kurireuji ?
Tadugore tugeragu taci butoreji .
Ere eiado , icare eture ebo bororo kae .
1 Meardureuge eiamedu boe eebogodure , emeardu iogodure nowu jeture barege kugure eiwuge ereadodui nowu inodu jituji .
Icare cere ceba pemegado .
Nowu ero boe ukare turugadu .
Icare ire ipanela mak ai .
Tabemegarewu padure tu tawiri uporu keje boe eegai mare tadoda tagogorobadure tai boe pagadodudo tagi dutabo , tabegarewu tabo .
Meartorureuge eroiagudu .
Kodire inagoino iedagamage badojebage cobugiwuge tagae toro .
Ipo otoji , raru otoji tagenadure .
Boe kodiboe cegi karega .
Itaregodukare moto kae .
Icare ere togwapagado ji .
Iorubodare Akaruio Bokodori akae ! ( Bak .
( O Ec .
Nowu imedu ako kagadodu nure pai .
Barogwa kododu tabo uto tuiorubo bogai , kodo toro jii ...
Boe eiamedu boe etumana boetojiwu nure ema .
Eceraie cedagaru rekoduia Miciguri .
Reo !
Oino tu je .
Cenagore cerego toro cedumodewo kae .
Aiwore ji a !
Oino , biega tu je , ceno Aroe Eimejera ure ceomage ekobo cegi ceragoje kimodo , ure cedo cemugudo tumuga pemegarewu keje .
Du keje icare eture ba okwaji .
Akore ei .
Wagere bokokwadogei , okwagere moiawei .
Jesus ure ia aredu , ia nogwaredurogu epemegago .
Uke rucoburewu jurewaracigo .
Icare cegurugodure .
Eture rugadu ekoda piji .
Akiarega akagaru utogewu .
6Jesus rakojere Betânia keje , Simão , moci bare jiwu , uwai tada .
Taio kaba boe ewadaru pagapagarewu keje .
3Egore : -
Care ure etagagirido , ure etugu'tuku'.
Paga karega , ceerduware tu jiboe reo boe etona etonare nowu boe ji boe jamedu boe keje .
Oinore Pao makore jiboere pagai .
Mare , awadaru koia , imode iwuge barigu rugadu .
Ipogurukare .
Icare ire imugudo tu .
Ceegarere aregoduji .
Taio bora pado ui roga umeribo ukwa bukejewu .
Icare iture nowu ike jorubo kuru kae .
5 Imi karega ire boe jamedu pemegado ?
Iwogwa jokodumode !
Atugoio mano okwa .
Ure tugo to jura boa oiado .
Icare akore woere kuri jetu umode woe , ema reo .
Aregodure jiwu awara , umode tugirimi ji tuibagi , tukai turemo bakurireuto dutabo .
Egore kao !
Nowu ucarugo ra jeture jokuji pugeje pa !
Inoba ure turodo ai ?
Icare padumode pabewu tabo awu Pao o boe pemegarewu tabo , icare paegarere pabaga tabo paeduwo Pao urugu tada du bogai .
Cegodo jii poboji , cegiarigodu tabo .
Pamorora amagadure bogaiboere butora rema .
Buturoe O ...
Akuie cere iro oino ji .
Erore nono turo magai cewuiage ei du reore jamedu .
Ure turagojedo , uture toro Sarepta kae , aregodure nowu bakurirewu uwaiporo kae .
Tagudumode ikudumode ce calice to boece ?
Ukare paru mi .
Du kodi Icare Elias akore oino boe ji taburedo ii .
Dutabore icare Pemore boe etudo .
Durure ) ae .
2Inure awu bapera atugodo meartorurewu itonaregedu remawu Timóteo akae .
Aragojedo , akogwamagududo ako Aroe Eimejera bogai .
Boe ewimodukare pugeje , boe emarenarudumodukare pugeje , boe enoiogwarimodukare pugeje , boe ecebaemodukare pugeje , mariguduboe akedure kodi .
Kodo jii tumugarogu kae .
Icare nowu kiogo ricodure , kurigodure .
Iwororo Meriribo Bororo ...
7Cegodure ika kurirewu tabo nowu Tiro bakurirewu piji jii ia bakurirewu iei Ptolomaida cedu kae .
Egore pagagomodukare ji .
Jekarere Boe ji .
Nonore icare ceregodure pumeji rugadu .
Oie Kaia wuia Bakororo .
Ika kore ka ka ka ...
Areme egore bae !
Mare ure marca ture tugo toreduje koriwoji ...
Itaidu rakaguragare kuiadaji .
Cegodure Sangradouro kori toro , icare cewudure Pocoreuto .
Kodiba are cedogorido cebagakai jorubokuru bogai dutabo ?
Itaiwore ji tu .
Ekugudugodunure .
Iage egore ipadu nure ie padu oiagi .
Ema kana , iarema uomage kana ?
Itogodo ji kuci !
Paore boe jamedu boe maku ai , ure awu moto towuje ai .
O ...
Akore fi ... Fi ...
Rekodajiwu Marido bari akomode ji , nabure bari akomode ji , iworeboe akomode ji .
Dukodi icare , oinore egore ...
Du keje icare jore baato , aregodure baato ; kodure nowu tumuga kae tuku , akogodure nono .
Etaregodure ...
Boro !
4 Duwugere ukoge bire pijiwu areme enoroe akedudo , tui tumago raicigodo baruto tuiaki dutabo .
Akedure dukeje , ere Bure Tawadu to , egore bure ta ...
Aienogwa eko baraia , Aije Urugu akore aroei .
Tage rogu reo !
Akore raru aka jire akogwagere .
Egore marigu !
Cere ceiodo paci .
Boe eimadui .
Jesus akore ji U !
Pao rugadure rakojemode ebo .
Poro do ...
Okoge turoia ta .
Imaragodu tabo , nowu boepa jitu tabo .
Icare boe etaregodure ae .
Icare egore m !
Nowugere emaragodure awu baiji .
Icare cere bie .
Egore apo orowaribo piji .
Cenogwagere pobo betuji , cenogwagere'café'ji , cenogwagere boire ceiboe jamedu rogu boeji .
Cenogwagere ei parina kudu tabo .
Kaigu akore boe kodiboe cegi karega cero oino .
Cedu kaiagu toro !
Ioguduba reoreba imode ado nono , awudugugoduwo , Sião onaregedu ?
Du keje icare Padrere boe pa ceroi'pinga'jitu duji .
Sardes kejewu Igreja bogaiwu bakaru .
Eroiwakare tumagowo pugeje .
Lameke onaregedu Noé rema .
Ioguduba padure awu diiero meriri keje awu atugoreboe tabo ?
Egore cewo cedamudo jao .
Ipo kigadu raido jii toro etaiado .
Dawara !
Nowu inodu tonaji kuri je , nowu jugoreuge eiamedu boe ere tuwarigu boito joki toro poboto , tuwi pobo tada du kae .
AMano okwa , Arowe .
Inagore Pao koiare ure iordiwado irowo ino .
Icare Baadojeba ( Bakorokudu ) akore .
4 Mare enogwarigodure ji .
Kruca padui Abraão keje duotodai kana ?
Nowu uwie kudugodure pugeje ka ...
Care cere cedaimo .
Tuiemaru .
Du kodi icare nowu José aregodui tumanamage etae dukeje , ere meture jiwu ukudae poru kejewu tawuje piji , ere tugeragu ji , ere barigu motoiato .
Pao jorduware imeardu kurii tai duji .
Ure nowu eno copo meriri rogu birido'ta'nowu iraji .
Egore pugeje tarego'caminhão'bogai !
Icare ire ikodobo iado .
Dutabore icare nowu aredu jamedu jordiware imeduie ema duji .
Icare ekudugodure , agore wa ...
Irago !
4 Jetu ona kimore amirewu kobo , kare kobo , ure kododoge ei ikera pudogidure pobe taci ikera awubowutodu enogorobadudo .
Jure iwo rakojere tuiawo okwa .
Por que ?
Aienogwa eko baraia , Aije Jaramare akore aroei .
2 Tumeardui kuri je dukeje , ure turagojedo , riture togi .
Cibaiari bogai , Kuogori bogai .
1 Oinore nowu rekodajiwu boe ecebae akedure .
'm'm'm'm'm .
Akore kodiba tare itudo mato ?
Egowainotu paduregaje Aredo JAKOMEA BAKORORODO egowainotu padure gaje tuiorudu iogoduia tagiri to rorewu oia bukejewu tuguie jurerewu etadugo aregodurewu aruduia awugeje .
Icare egogodurepugeje , tuduwo pugeje m m m m m ...
Ewugeje
1 Jesus akore .
Icare tupa uture piji .
Pawo pagamudo jao , pameruwo iaboerogu bogai pageje .
Cenagore u ...
Roia roia ro oia roia Wo ...
Tadugo makogodure , akore u ! Paromoduka !
Jeko ...
Meri jire anudure .
Paulo akore
Du keje icare Iori rugodure braeduji .
Jurerodo akadugo awuia ipare , ipare ...
Du keje icare nowu aroe uce ure aimo , ure pobo redo joki .
Akore bukenure aki .
Kodire maragodure jiboe jamedu boe paru akurugudure , moture .
Pawuge ruruwo ji .
Icare ba aregodure .
Oinore ere bai paru gajeje .
Tagidugodu pemegado .
Tugo ...
Cere ceekurido ji .
Akore imode akore erego mato meriri kodurewu tabo .
Togwage pemega kae'almoço'keje .
Cobugiwuge tagae toro , tabadure toro , iwadarugodure tagae toro !
Boe kori koia .
Aiwore ji ure nono tumedagere .
Ia akore bu ...
Icare ekodure ebo jii ...
Pae epe ro reorere erore toro moto kae , tube kori koia , ciguru okori koia .
Epuredugodure nowu to kado kae dukejere icare ia boe emagogodure , egore tamearudu awadudo tai !
Ire kidoguru bu oino ie kajeje oino .
3Tagogwa magududo cenai jamedu , tamagodo Pao ji uwo baiporo jado pawadaruji , cewo Cristo o bakaru awadudo , awu bakaru pemegarewu koiare imugure baicorewu tada .
O !
Inagore nowu piji .
Ure boe a tuguwu jiwu bakaru .
Iire inagore .
Akore awu jire are buodo barigu awuji jicegodu .
Icare Kaigu , Aromerere , emagore tuwiemagei , egore imadumage , tarego bapo kae .
Bataru boeto jiwure mito tu je .
Icare ekudugodure , egore gae ...
2 Imirema iorduware ji , itaregodure piji kodi , emare ure irojai jamedu kodi .
Akagodo irnana !
Jure togi Arowe , Arowe .
Pobo rore dudu dudu dudu jice urubaru .
Toro !
Ipadure jii je .
Nowu ure ererudowu akore kujibo !
Paore judeukare emawuge eno Aroe Eimejera jamedu .
Ba okwa jameduji .
3 Egore Jesus ji Ceerduwakare .
Akiriro mano okwa .
Uwogosori jeragudu paduigaje .
Tumode ko duotodai egore Bakororo tugomagaia eiaduigodoge etowaio otogudare .
Du keje aregodure mato ia tugo bogai pugeje .
Moci umode ji ma , pega nure ; Pao burejoia umode inodu awadudo .
Toiogwari tabo , tuiegare tabo .
Nowu orere ewabore tuiamedu boe etai ...
Iku reko oiagaio Mano kae .
Ere baiga maku etai , o ika maku etai .
Awu ipare epagudu bokware ece .
Inowu arowe tawuduia Itobore pijina mato Inowu arowe tawuduia Itobore jaiowejewu ttaguie ukigaio meririkudu paduiagu taregoduia tawroro okwawugeje .
Icare ure iado , ure akedudo .
Ru urugu .
Icare nowu metagere iogwarido ji , egore Wo ...
Du keje aregodure .
Akore tagi , tawirere ?
Dukejere icare cewu aku kuido akogodure .
Oieigo jewetuiaiga ojewetu bokodoriware iga oieigo wararere tagaru uia aiadugodoge ewadarudodu epa bakororo tuiagajejewu okwabijire .
3 Akore Pedro ji Simão , anudu nure ?
Cegodo guu ...
Kuruga okwaji , oiajire tabadure .
Cedaregodure .
Erudure ika piji , mare ewudu ewudure poboto , mare pobo kokare , kodire ewikare poboto .
Mearutorure jiwuge emode boe pa boe rikireuji .
Oiagaio Mano okwa Arowe .
1 Du kodire , paiamedu boe , imei pagidu , pameardaemode oinono .
Akore je je je je je je ...
Dure iere Bakarae Eimejera .
Iragodumode .
Dukeje icare uture .
Icare akore tamode akedudo awu meriji .
Akaruio Ecerae cegire cewaraiarewu urubejewu .
Iro rakagirikare .
Iage rugadure ere boe reko paduraji ju ju ju parinato .
Aroia urguiore .
Icare etaregodure tumugumodewo kae .
Aro !
Co ...
9Paerduware Cristo jewoduie bireuge epiji duji , bimodukae pugeje duji .
Cedao paga nure ji tu ...
Egore utugarece jeturegaje ...
4Icare ia kawaru kujagurewu jepadure taci je .
Nonore icare ia ure jorduwadowu iei Timóteo cedu mugure nono .
Boe egore muga akuie adugo ó reo , akuie adugo ó reo .
Icare i re iwuredo tu ...
3 Nowu fariseu jerore ta ...
Ikodo etae ...
Nowugere icare ba kogure oino ekajeje , kogure oino etaora kajeje , kogure ekera ra parugajeje , eidogajeje , kogure erajerigajeje , kogure ewure ra parugajeje .
Iku remoduio Mano okwa Arowe .
Mare kedore .
Kuri je dukejere icare ere ao pegodo jamedu .
Uwudore kiagodu butuie mato .
Icare ire iragojedo Kiege Barege ebo pugeje .
Boeco oia keje icare cedure .
Cemaragodure jii toro .
Tuiemaru tabo .
Icare egore nowu padredoge etuiagu piji , tumodukae bito .
Icare nowu Padrere akirodo amirewu roguji cegeje .
Bakororo kudugoduiaga ire .
Woia ...
Toro iiageje .
Urade ipagudugo .
Icare ire kowuje nono .
Pajarugo akore pagaboie tagoino , pagaboie tagoino , pagaboie tagoiono .
João Batista .
Bakoro kurigodure toiaga towu aroe .
Ro perigodu nure ikenoto .
Ako jureia aregodure .
5Iwiabuture cewu ameartorae boe jokodu remawu keje .
Ecera Bakoro imire Hi'i ...
Marigu !
Akore a !
Itaregodure etae .
Icare ure meriri kududo pugeje .
Boe eegarewo ako Aroe Eimejera ji , aidure aiwu , ure amugudo Israeldoge eimejerage emuga keje .
Icare Padre akore amedage eto turubare etae .
1 Kruca padure keje ia boiwu keje .
Icare cedaregodure braere tori bu moto bu , itoguru maerewu kajejewo kae .
Kide ekeru betu rugadu .
Egore hm , hm , hm !
Iku ragodure kae ...
Iturabo aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Nonore icare ere nabure bu bu pariko paruji , nonore icare ere kuido bu bu pariko paruji .
Uture torowu , finado José Maria , Chibé umana , Piodudo , Barinho , finado Batista , Celso , José Carlos .
Icare ere kaidaga bu tuwugeje .
Akore urakudu !
Egore akado , emareo : nowu pobo reia jore nowu kuruga roguto jice .
Ere etudo bororoji Ru pudabo .
Du kejere jordure Filipe ji , akore ji Ako itabo .
Boe ekodure jii ...
Inodure barogo ukedodu rema .
Mare ia boe keje pugeje
2 Taeku tugu tadodawu tameardae taerdae boeto , tamode awu amirewu kowuje , tagudumode awu cálice tadaboece duotodai .
Taerduwakare cewu maragodure altar kejewuge , nowu altar kejeboe ia rogu emode kowuje duji ?
Dukejere Marenaruie ( aigo morice daquele finado )
Nonore icare cere tagie to barae .
Oinowuge egore ioga .
Uwarowe ceguruguga cireru rekoduia Orowaribo oiaiogire .
2 Iaboe enoragodure ji : - Cegimejera , awarore tu jewu ime kana emode cinorudo ?
Koiare ure inagodo'Arua Bororo .
Ure tuwure to jari paruji tbr !
Inagore amugudo awugeje !
Jekarere .
Boe egore uie orodudo tuie joki .
Icare barogwa kododure jii ...
Nowu atugododureuge aroe etagedure dukeje icare aroe eiamedure Buturori to motoji .
Du keje icare Pe .
Nowu inodu koiare cemeartorure akaregodui Pao piji duji rugadu .
Akado !
Ia akore imi pawuge tabo pugeje .
Amara tabo !
Kode , boekimo !
3 Paulo maragodui Cristo o Igreja aidu .
7Paga karega , unudureuge enudure boecoji , joku bai baireuge ere tuioku bai baido boecoji .
Icare etuomage egore imedu , imedu , imedu , page jugo reo .
Icare ikodo bai oino , nowu enogwa kodaji .
Nowu porekudu epage enogwarire .
Meremere Okoge Okoge .
Dukeje icare ere etawuje .
Ceerdure Geraldoji , ceerdure finado Simão ji .
Akore arego !
Cenoe kurire nowu batoji .
Aiwore ji ure tumedage ereore .
Egore tarego eregodaji .
Ecera awogodori akarudo .
Cewu bukere'tuku'eiogi .
Akaba ie kuri pagado .
Kado je bu !
Ere nowu toroe tugu pudui pugeje .
Icare cenagore Geralduji , cenagore geraldo , akodumode cedabo ?
2Icare Pilato unorare ji : - Akina judeudoge eimejera kurireure aki ?
Eceraie pudaworege tarododu .
Inagore amugudo awugeje .
Aijedoge boeto jiowuge reo .
Mare ipogurure ce .
4Tarokaba ino nowu inodu jamedu boeji , tamago paga pga kaba boeji , tamago kaba tamagomodukare jiboeji , mare taegaredo Pao ji .
Arowe eregodure , marido eregodure .
Atudo toro paba kae , aerduwo .
Cewu imireo .
Iwuduradu awara keje .
Inure Boedo tuguo !
Icare uture toro taci .
Jesus ui ture jorduwadowuge ero raka maku etaidu .
Ere tugudae kabi , ere kigadudo Cordeiro ku tabo , duwuge nure emage . 1 Du kodire eedure Pao muga otodai , emaragodure meriji , boecoji ai uwai tada .
Akore icá !
Uture kuri je , pobo joki , ika tabo , motor tabo , (
Cegodure jii ...
Imearudukare okwa bataruji .
Du reorere imedu ukawo tugera ra toreduje piji jamedu .
Icare akore a !
Nono hu ...
Egore ji Cedumode akabo jamedu .
Icare cere jetu otorogado .
Psiu !
Mano eregodurega Mariguru Bakororo owoiaji toro .
Icare jekaregodure pugeje , akore boro !
Nowu etuiedaga kodo eregodaji .
Du kodire cegare marigudu apiji .
Erore ta ...
Tagire cegareaere tagi , cenojaroraere tagi .
Nowu imedu akore eture nowu oiji , egore tuduiagu Datain kae .
Ure bado tu ba oiadoda ...
Ure maku ai tu ...
Na a ru ...
Meremere porododure oweceraie .
Itaidure iemaruwo goro goro goro je .
Egore wa !
Eceraie cedagaru rekoduia Kurugugari .
3Akore : - Tawiapagado .
Ikawo tagiarigo ire imeardae tawuje itukawo toro Corinto bakurireuto pugeje .
Boe etuo nure imi .
Iemagudu nure .
Paegarewo ji toro baru oto mitodu kae !
Icare meri rekodure , care ire kujagudo , ire nowu pitori rogu kujagudo , pemegado .
Icare ere buke okwa bu puwugeje , ere tagodu cu ...
Egore ka ...
Kagae kagae ga !
Ure akodo m !
Icare eture pugeje , tuiernaru tabo pugeje .
Kodo jii ...
Tumearudu kurii Israeldoge ei dukoia , ure eimejerado aki , awo akogado boe jetororewu tabo ei .
Icare ure joru tugu to pugeje .
Ekodure tabo ecewu tugodaji : wi wi wi wi ...
Iage egore Readodu nure Aroe Eimejerage maiwugei rakudu .
Du kodi icare awadararodure ako moto moriji .
Eerduware Jesus metageie emageduji .
Akedo amare ei .
Akore akugajejewu reno .
Makore nowu tuiaroe barege ewogai pugeje .
Okoge meririe taregodu mace , erogace mato .
Aerdumode ia pregu'ji .
Jesus makoi tubaru tabodu .
Kaia a a ...
Egore a !
Ere tuwuredo tabo pumegi tuku .
Nowu etumedage ekudugodure ekudu togi .
Kuoko kaiare Bakororo .
Mano Kuirirewu ure tugeragu Ikuiabaruji ( Bad .
Ure tugeragu tugudawu kodoji tu ...
Jore toro baito .
Icare etujemage eregodure etogi , ere tugeragu ei , ere todomo ekajeje .
Etaiwore tu ...
Du kodi icare Abrão mugure Agar apo , dutabore icare kuiarure .
4 Ia fariseudoge eedure apodu emeardure akoinoduji , egore ji Cegi jamedu kana ceeku bokware ?
5Nowu eridure togiwu aregodukai kuri je dukoiare , nore kori butu onare eiamedu jokuto , boekarema , enudure rugadu .
Okoge turoia Okoge eiwo .
Aienogwa eko baraia , icare cibae ika parure tagai .
Inobure kodiba ?
Mare ca !
Aro kaba ino !
Oinore Abraão meartorure jiwu Aroe Eimejera akore .
4Itore kugure , Pao oge nure tagi du kodire tare tamorido onare Cristo jiwuji .
Mano eregodurega Kugarubo Bakororo owoiaji toro .
Boe emeartorumodukare pagimejerago Diana Kurireudo uwaiji pugeje .
Baio togire ...
Akore hu ...
Inoba boere ?
Kode , inoba inagomode tai ?
Egore Ure boe ewidoboe , ure boe ewogwadoboe tagi karegao .
Cere raido jii .
Icare akore ikugudugodu biaku koia .
7Icare Fariseudoge egore Kode , kodiboe Moisés ure boedo bapera maku barigudurewu aredu ai , barigudumodedu otodai ?
Itadu meri bioro wa ao io ...
Icare ure tugerako jodo nowu jorubo kuru bukeje gu ...
Iwogwagodu nure ike boi koia .
Du kejere icare uture jii ...
Boe ji tudurudo jorduwa paga pagawuge ime eidu .
Esmirna kejewu Igreja bogaiwu bakaru .
Boe eru jetumode awu kare ei ma , ekamode .
Egore boe ekenure tagi , boe enogwagenure tagi .
Du pegakare .
Ia boeji itogi .
Ji ...
Ire imugudo tu .
3 Uce aregodure uwiemage ebo , eedure toro baawadu keje , dupijire ere boe emagodo bogai .
Toro apo !
2 Uture jii Cesaréia moto kae , icare ruture Jerusalém bakurirewu kae , cimaduwo nowu Pao uwobe ebo , dupijire kuri je ure turawuje Antioquia kae .
Boiagaio jeturegaje arowe ekuiedodu okwa bukorire .
Ricodure tumeardu kurii Pao jitu tabo .
1 Pao okudu oiaguduwo apo nowu meriji .
Aroiwamode iaboeji ma , akerabraredo cei , akogududo cedabo .
Egore mato , mato mato !
Biapagare tu ...
Egoe u !
Oino goduwo !
O ...
Oinore inagore ei .
Ere iogwarido pugeje wa ...
Du kejere icare aroe eture (
Aroe kejere imugure oino .
Boe emeartorae boe ero pemegarewu bokwa tabodu .
Icare iture nowu pobo kae .
Ire kowuje , biega tu je .
Egore taiodo ewugeje , taiodo ewugeje .
Akore nowu toreduji ( nowu toredo Birimodo ji ) .
Paulo mare Sila emeru rekodajiwu .
Itadu meri bioro wa wo io ...
Ure padura bu keje .
6Nowugerema emeartorukare , emago pegare ji , du kodi icare ure tugudae aroia jukodo ei , akore ei Tagu butuwo taiogi .
Ure turagojedo ta .
Ire nowu meriri kuru barigu toro .
Ekare ewido .
Adugo akore Pobogo rogure ire bito pageje .
Aioreruna aiojitoro .
Iawo reruio iworewu okwaciri rekoduia ceguruguga .
Dukeje icare makogodure nowu toreduje metagoji .
Mare cemeardukare Aroe Pemegareuie ure duji jamedu .
Ukare turemo .
Pago Aroe Eimejera reno .
Cere ewu nowu kowarudoge ewugeje .
Koja okeagi pa !
Du keje ire itaiado toro baiporo kae .
Mare ure iordiwado ji , Ave Maria , Ato de Contrição , Pai Nosso , Amara a Deus sobre todas as coisas .
Amagomode amago raka tabo .
Inagore ia !
Ki .
2 Jesus akore ji Imire jewodureboe , jereboere imi .
Iage egore iwo iruwo jao .
Nonore icare boe ekuiarure .
Ekodure apo eerdure kaiba mugure , eedure apo nowu meriji .
Nowu boe etawara padui Rokoeiao kajeje toro , nowu Cio Cio todu bukeje , ca .
Icare tadumode ae , icare iragodumode joki !
Kodi icare megare pobe tu je .
Ikuri kugudure pugeje .
Akore aragodumode joki ?
Akore kaba jiba Boe egoino ?
Iorudukare nowu inoduji woje iragojerewo keje jii woe .
5 Profetadoge eiamedu ewidodui moto paru towuje du pijidu koiawo koiare Pao umode tugogado awu boe ji .
Obede onaregedu Jessé rema .
Imagore itugaregei emago kawo ai .
Cerore duru ru ru puregodaji .
Da .
Akiri redudu muguiagu .
Boe enogwamagudae .
Paru barire .
Aro koiare boe ero pegarewu makarewu kadodure ceno moto keje .
Icare Boe etaregodure mato , barege ebo .
1 Emugure tuiamedu tabo tumagoi baruto dutabo ; ia areme emugure ebo jamedu , duwuge etoiado Jesus uce Maria rema ; Jesus uwiemage emugure ebo jamedu .
Nowu aredu akore tagudure ?
7Icare iwudure moto kae , icare imeardure ia boe emagoi ii duji , akore Saulo , Saulo , kodiba akonare ii ?
Ru akiri .
Aerduware ji ?
Boe enojagodure pugeje gi gi gigi gigi !
Ure tudo nono tureore pugeje .
Reko mato !
Todo ronure ji ji ji ji boe eiogi paga tu je .
Ekaba ikududo pugeje .
Nowu tore bakaru jore , nowu pijire bakaru uture ...
2 Jesus onaregedu Her rema .
Erore taci , icai tudure kodi .
Icare cedaregodure .
Onare maragodure Pao jiwuge eiboe .
Icare etaregodure icedoge etae pugeje Icare eidore ei pugeje .
Icare cere cenogwa ra , ceguredure .
Tubadui .
Akaruio Boroge kodure boeto ji aroeceba apo ae .
7Imeardu kurire jiwuge , pameardu kuriwo pui .
Baru tadawu jora .
2 Ere arego .
2 Icare ia tupa ro rakarewu ure tugeragu ia tori kurireuji , ure barigu pobo maereuto , akore Oinore Babilônia bakurirewu kurirewu barigudumode , boe eerdumodukare ji pugeje .
Icare boecodure pugeje , barogwa kododure .
Akore kodudu !
Rekodajiwu , imi ( Okogere ) .
Ema remawuia botumodukare du rema .
Ure tugana aogado ika tabo akore'rnhm ...'rnhm .
Baiga pa ?
Etaregodure apuie etae .
Ecera aiguio akarudo .
Pemegare boewo boe eimejera o boe biarewu biado , mare ure turugadu boewo Pao ro kagado boe ewiegai .
Ire eiamedu butudo rugadu ...
Cerudure tu .
Egore kode icare akoino aragoduwo ?
5Ca !
1 Du kodi icare ure jorduwadowuge iai mito tu jedu , uture sacerdotedoge eimejerage etae .
Ewudoiare iana Aiguio Bakororo ikaia ako okwa buko .
Rekodajiwu kuiada Paru .
Babilônia buturedu .
Egore baru baru ...
Akore ei Ia profeta nure ema .
Akiri waratuie tagire nono .
Akagomode :'Itaregodu', oinono akagomode .
Tadu marigudu !
Boe enojagodure .
Du kodi Icare , Aroe Eimejera akore oino bopeji ema rugadu , oroe jamedu boe mugure akera keje , arowo akaidu reore , mare akaba akera aogado ji .
Icare barogwa kododure pugeje , icare ocagodure pugeje .
Ica , boe aregodure pudae .
Mano iregodure .
Kudure poce pugeje .
Jesus rakojei baire eimejerage eegoraidu .
Judá onaregedu Fares rema .
Hu !
Akore .
Akore boe kadiboe imi karegao .
Icare ure ikudo pugeje .
Inagore imode ia ko .
Ire iruwo raido raido .
2 Pagimejera ore awu motoce , ore moto kejeboe jamedu boece jamedu .
3 Ure tuburedo ji , ure aroia kogudo nowu epae boe kajeje , tui boekaguru , tui parera kuru reko joki dutabo .
Akore amugudo !
Rore gara je .
Boere mea kogudo , ere bu nowu ukuie powari keje .
Du keje nowu padredoge enogere .
Biododumode ai , Betzaida bakurirewu !
Egore atudo apo !
Ia karo bogai .
Icare makore kuri nowu O Jerigi ji ( Barinho ) , akore akaiwodo !
Eidore jii ...
Taemaruiagu apeo bogai ...
Cebagare jamedu umode ceginorudo piji jii je du bogai jamedu .
Dukeje icare nowu Birimodo okware mototo paci .
2 Ure ime eiamedu botudo ia imedu mito tu je dupiji , emuguwo awu moto jamedu boe kao .
Icare ere tumugumodewo akudo , oino tuwai mugaji .
Ire ikeragu ieraji .
Ure ia atu tugu barogo birito .
Peixe !
Ikudu mariguwo parori kuruce , ikudu mariguwo eka kuruce .
Icare Davi akore oino Israel !
Aí fomos continuar o nosso trabalho .
Uwogure eiamedu boe ji tuwuodo tabo , ure eto pui to buke aiarewu tabo , ure tumugudo ewugeje tuwuge tabo .
Aigodoge ewiri porododure oweceraie .
Icare ia meri keje pugeje .
Toro ...
Padumode ba aregodu tabo .
Akore ioguduba ro oino tagabo ?
Kode Aroe pegarewu umodukana ia joku bokwarewu joku jado ?
Iro pegare dukeje , inoba iro pegare ai , Jeture boeiwu Aroe Eimejera ?
ewadaru koia .
Nowu piji itaregodure baato .
Do kodire Davi akore ji , amugudo woe awuji , borogwato amerumode aibagi .
Oinore bai gigadure ba kwaji !
Areaku Ewiriga Bakororo ukuwodu bureroka okwa akiridodu padure padarobo owotogajeje .
Toro apo .
Cere jorugo ta ...
8Mare paga karega , Imedu Onaregedu o nure sabadoce jamedu .
Pao bure jore bukejewuge emaragodae .
Icare Jesus akore ji Aetudo inagu cordeirodogei .
Rekodajiwu Parabara Paru .
Ererure iera tabo woe , adugo marice , aigo marice .
Jesus rakojei Pilato jokoraidu .
Kodire boiboere pemegare .
Areme eridure aroe etogi pudaboboe bogai .
Nowu onaregedu jerebari kurire cei .
Ure boe eroiwado , ure boe ero towuje .
1 Iadukeje boere cegiarigodu kuricigodo , mare cedure cenodobiji ceegare tabo .
Akogo ...
Boe codure , baregwa kododure , dukeje utur e adugodoge ewogai , ukare baiga touje , tugera kedo tabore uture rugado , mearotorure pudui .
Tamaragodudo .
Ire irawuje toro etae .
1 Kode , paduwo togi bakujebiji , pai ucebae reko pagabo dutabo .
Kodire iwadarurino tagae ! Kodire boedino tagae !
Oino tuba kamorewu keje .
2 Emare makududodure uwo nono Pao aidure , jorduware .
Kuri je rugadure ere togwa to ii .
Ure akiro makudui puibagidu emage eno ira butudo jamedu .
Ure Nowu ewai pemegado , toredu bataru rekodaji , ure tonaregedu reko toro .
Mare boe eroiagudu koiare ure ido boe pa boe ero pegareuji .
Akore jice boere ia otoe rogu ta ta je , jewu kuruga rogu oto keje joi oino toro iturato du kae .
Ere etudo bororoji Tugo Jirie pudabo .
Boe ji tuiedui toro ...
Cewedowaia awadu wararere meremere kudugoduia cewedowaia awadu wararere .
Iage emerure , iage eregodure , nowu tumeduia oiogwari paruto .
Cere inodu awadudo taegai jii je .
Inagore ca ...
Mare moto biorore , boe bokware , ukare turugadu kimo jamedu .
Woe pemegakare .
Kujibo !
Kuido ako padure ikajeje ta .
Mare akomode iorduwakare kaibawuge nure tagiba .
Cegodo nowu Cuiabá kae .
Apoe eire tagogwagere .
Icare eture .
Aregodure tabo .
Du kejere icare akore ia tudugaregei 2
Icare nowu ore emagore mato nowu tuoji , egore ioga , ioga , ituguru kurirewu , podoja kurirewu , merireboe kurirewu , boe okwatorirewu bogaire akaiwore , bogaire amerure .
Cegudure cafece .
Réu ... Ho o ... Ena ...
Icare eture toro etogi , Pe .
1 Imedu burere , ierare , aorare , jokure , biajare ; mare uredu mito tu je .
6Pobo tabo tu je karega , mare pobo tabo , tugu tabo .
Icare akore icá !
Cegodo woe eregodaji goro goro goro .
Ure nono Pao akore Moisesji , umode Pao oiogwaio mugudo duotodai .
3 Makore ei , mare tu bakaru tabo .
Icare inagore u !
Urugadu !
3 Nowu Simão ucarugo padure tuba kamorewu keje tuwiri uru tabo .
Du kejere aregodure boeco paruji .
Paulona padudodure cruz keje tagai ?
Icare eture tabo , ere tudo nono jure ruture tudui tabo dutabo .
Kodure tabo ia tuiedaga pega ae , ia badojeba kuridogedu ae .
A !
8Paroiwamodukare parowo iaboeji iaboeji boe rikirewu piji , mare tu boe rikirewu tabo .
Kodiba tawiapagare bataruji ?
Itaiwore tu ...
Boe eke bokwa .
U !
Jesus tugudui tori todu .
Akaruio bopaguduia Aiparabara Bakororo ema tamarido bureroka pureuwore tagiga oiagadodu padure taiogwaio owotogajeje .
Cibae etaro urugudo bopaguduia Aroiare Bakororo akije toro bukuoduia akudawu baia bukorire .
Iregodure jamedu .
Cegiarigodure oinono kode ...
Icare ere cewu Iro ko .
Icare ecewu Boere tugeragu ji , ere taredo tabo poboto jo ...
Iawo ecerae cedagiri rekoduia Orowaribo .
Inagore boro !
Makore torei , ure eiamedu biie tudumode toro ipiji duji toro nowu Luiz Paraguau bogai .
Oinore ure tudureboe , okureboedo tuwugeje !
Icare cegudure .
Icare inagore tagera to tu tu taerito !
2Paga karega , Jereboere towadudo , ceerdure ji .
7Nowu brae eimejera , tumeardui nowu inodu jitu keje , korigodu kuricigore , ure to tugobaigarege etudo toro ewo cewu pegareuge ewido , ewo joru tugu nowu eno bakurireuto .
Egore orogori io ho'o .
Ure aroe tawuje Boe ekeje , ure pejao tawuje Boe ekeje , ure takorewu tawuje Boe ekeje .
Kodire ewakare pu okwageji .
Iwadarugodure iedagamage Kie Cebegiwuge , Cobugiwuge tagae toro , etc .
2 Tagogwamagudumode dukeje , tagogwamagudure bogaiboe jamedu boe makudumode tagai .
Iw . ) Akore'm ...
Iawo jure iworewu rekoduia Orowaribo .
Jamedu , pegare biegareboe jiwu pegamode kurireboeji jamedu .
Icare ere emagu tuibagi Ecerae etai pugeje .
Nowu ika akore ka ka ka ga ga ...
Utugarece ewainotu jeturegaje .
Boe jamedu boe tago nure ema .
Jepadure uwororo okwa kae taci .
Akore itaregodumode awu itaregodure oino kejeboe keje pugeje .
Woere ure tuwuredo woe itao keje .
Maigodure , du kodi icare Brae egore nono ji Mata Azul .
Paulo maragodae .
Cegodure nowu corruptela oiagi , brae etoiagi rugadu .
Barogwa kododure , icare iture woje pugeje .
Icare bitodure ...
Icare kudure .
Kaia itawuje .
Paga karega , makudumode boe etai awu moto keje , baru tadawu , boe pemegarewu meture tada .
Aroe eegarere tudu tabo .
Nowu ino bapera atugo koiare ure tagiarigo , mare du inodu tabo iordupegakare ii nowu bapera atugodo tawogai duji .
Nowu oe jore mo oiado tu !
Icare eregodure bapo kae .
Ure tudo moto ji tuku tuku tuku'rnhm !'rnhm !Ure ciemagu cuku cuku cuku !
Ukare tugiegi .
2 Eko akabo , aedorodo ebo , mori maku eparu tabo tuwo etao rawuje .
Ika akore ka ...
Egogodure pugeje Om Om Om Om Om .
1 Paga karega , Pao aiwore ro pemegareugei , biapagare emagore bogaiboe bogai .
Icare akere tuda ipiji .
Cireruia .
Iwo boepa bu ?
Du kejere iwiapagare ure tu ...
Ri ... Ga ... Du ...
Icare ere etugu .
Du keje egore o !
Imode ikera rawuje apiji .
Egore tagedu amaradure ei !
Okogere tuwa urugu tawuje .
Boe etoragudu nure pudabo woe .
Oinore Pagimejera Jesus Cristore ido boe pa .
Nowu aroe iwo oroerewu ure pobe .
Nowu Arogiarewudore tugera raido nowu otoguru otogajeje .
Pobo ruture baruto .
Ca nono tuguduie , tuguduie .
Arowo ino ire iro oino awogai .
Akore você está me enganando .
Aroroe Ceb .
Cege tapira kodu , ceno joru kuru ja meriri kurirewu poroto toro grai grai grai .
Pao Utaroere tuiodo awu inoduji , emare boe jokodurewu rema .
Itaiwore : po rogu meture , ridobo oinore tu je .
Kodure apo mato ae , akore pugeje , cewu tagoiaji .
Awogodori ewuduiareiano ceiekorire Bakororo cegaia ako okwa buko .
Du keje icare Boe ewire tuge boi koia .
Iage egore taegaredo !
Ieripo tabo tagudure'piga’ kuruce , taroiwawo karei .
Egore .
Ire cewu iruwobo meriri rogu raido jii nowu padre ae .
Egore Itagi reno .
Egore tagera bu Baadojeba aogeje (
Ia imedu jordure ji , mare ure biado pugeje .
Etaregodure nowu etumeduia , nowu ure tuiagu bitowuge etaregodo keje rugadu .
Oinore bukerogure boe joki .
Inagore inoroe bokwa .
Kudoroeiarirodo tumeduie jure tada .
Aregodukare .
Cekare boe bito .
Kurodureboe jire akogwagere .
Tudu tabo .
Tare jorduwadowuge enoredudo paomage eroiwakare jiboe tabo , paroiwakare jiboe tabo , kodiba ?
Ia akore ha !
Uwaiga itorodu muguiagu .
Agora o filhinho de Bakorokudu está chorando para ir dançar e a mãe não deixa .
Ia akore imagomode ji rugadu .
Etumana ) .
Akore ieragadu , oinore akiere .
2Du kejere iordure ia Pao o tupa ro rakareuji .
Oino , awu Maria Branca Aije Paradago onaregeduji .
Dukejere icare ure tugera kagu to rirurogu ji kh , kh , kh , kh , kh , kh ...
1Iwiemage , itaidukare taerduwakawo Aroe Pemegarewu emaboeji .
Cedaregodure , cenagore u !
Meri jeture baru oiadoda .
Je .
4Pilato unoragodure ji pugeje , akore Amagomodukare ?
Ere Aroe eerubo tugu tudo .
Iwiapagamode ji paga tu je .
Icare egogodure , egore Om Om Om Om !
Icare iture kae .
Icare Boe eture nowu aroeceba bogai .
Nonore icare Jure parure tudawuje pugeje .
Oino .
5Apostolodoge emagore pagimejeraji Cegimejera cemeartoru ko tao kae .
Icare bubuture cei .
Mare uore tuiebu ae , akore uiagu turemo .
Adugo akore ka jao !
Macedônia kejewu Igrejadoge .
Iregodure pugeje .
Icare nowu moto amagadure nowu Kaigu amagadudo ta ta ta ta ta !
Inagore oino o !
Nowu akoino jiwu akore u ! Koborirewu bokwa !
3 Mare imagomode tai : taerdure ii mare tameartorukare ii .
Icare nowu aredu pagudugodure .
Ere imedumode tadawu motoiado turugadu !
Du kodire cewu onaregedu pemegarewu butumode akaidu iemode Pao Onaregedu .
Cemugure woe ceiamedu tabo .
Icare cenagore nowu Padreji .
2 Du reorere taerdumode icai inodu ui tudowuje dukeje , taerduwamode Imedu Onaregedu puredugoduie ure baiporo kae duji .
1 Awu inodu tabore boere boe pawuje Pao orere emawugei , Aroe pegarewu orere emawugei .
Icare emagore toro , nowu brae eimejeraji .
Du kodi icare ure turemo ebo .
Mare ikudawu pegore .
Imode kare ewidodu kuricigodo , akagomode ike rugadu , ike rugadu !
5 Judeudoge eno Páscoa puredugodu nure .
Ure Boe eerdudo nowu kagarigadogei Boe ekera aiduwo .
Ire je jetorodo rugadu .
Boe pega tabore iro oino ai !
Icare erijodure .
1 Itore kugure , boe puredugodu nure .
Aroe ere iogwarido ji wa !
Jesus jordui ia figueira i jidu .
Nabure akore gao !
Padre Crema , Me .
Jure to !
Barogwa kododure !
Nowu brae etaregodure ...
Akore marigu mato .
Inagore u ! Boe jokodu !
Dukeje icare emagogodure nawu tujeji .
Mena onaregedu Melia rema .
3Icare jarurugodure nono adugo agarewu jarurure .
Imeartorure boemode nono Pao o tupa akore iwiegai du reore .
Icare cedure jii to .
Toro tabo !
Itore kugure eke boire ei ewo ko du marigudu .
Ire itaredo , itaredo iegare kodi Meruri bogai .
Icare cedure woe , cemeru nure kare etae pugeje , woje ceboji .
Akire Braedure aki .
9Tui taredo ika piji dukeje , eerdure ia jorui turugadu duji , ia karo padui joradu keje duji , ia amirewu tabo duji .
Ekodo bororoji pugeje jii ...
Nowu ju barogododu , pemegare rugadu .
Akore tuietu pemegaie nowu ceneoji , oino tugera tabo .
Icare eture , ekudugodure ; ere aroe ekudugo .
Egore coitados !
3Ro pegareuge tu je epagudumode tugimejeragei , pemegareugerema epagudumodukare .
Etaiwore ia raruji , aru kurire .
Icare ere tugeragu nowu Parabaradoge etuoji .
2Tagaidudo cebojeboeji , mare awu moto kejeboeji karega .
Pado woe !
Egore wi wi wi wi wi wi ...
Okware , icare aregodure ebo .
Ekodure j ii ...
Cedaregodure toro boito paru kae .
Ikirere Kadagare Kudu .
Icare cere cenoroe barigu to .
Ecerae enogwa akiri aregoduia Bakororo .
Icare ere maku Ecerae etai .
Amerumode Pao ie tabo .
Akowainotu umuguiagu .
Ire ikinorudo barogo pegarewu ja piji .
Boe emeru pagakare .
Nowu ewure joia jipobadure ipiji .
Ure tugeragu to bukidaguruji .
Akore ... Eigo ...
1 Ica , du kodire imagore ei bakaru tabo , duma , etaiwore ma , eerdukawo ; emeardure ma , ewiapaga kawo , ekawo boe pa jamedu .
Akore ha !
Egore m m m m m ...
Mito tu je .
Aregodure , inagore mato !
Etaregodure mato tuwo togwa tugu ikato , tuwo togwa tugu Aroe Enogwariji .
Boecodure pugeje , barogwa kododure , ocagodure .
Itaregodure etae .
Ere tugeragu Baadojebagei .
2 Nonore icare jordure ia Egito kejewu imedu rorerui ia jituji , aidure tuwo tugerabraredo ji , ure marenaru morido , ure nowu Ejito kejewu bito .
Mare ... Ia ...
1 Ica , boe emagore pai tameardumode makoji awuji ma , tagaba tawabo rakado , tamagai cewu tai boekorido ii dukeje du reore .
Ec .
Du kodire boe eekuigamode iroi tai ebo duji .
Ecera Okoge Cibaiare imire Hi'i ...
Ere kuruguga kogudo etao kajeje , ere pariko tugu nowu kuruguga kajeje ) .
Aro kode , taerduwawo oinoie Imedu Onaregedu roiwai moto keje tuwudugugoduwo boe ero pegareuji .
Bruno ji .
Iagere tugera to pui pa pa pa .
Ajadu aipoburewu , akuie aipoburewu reo .
Oino taerduware ji , paga karega , taerdure ji marigudu kodi .
Iwudure poboto'po ...
1 Jesus akore awu bakaruji kimo Ia imedu ore ere pobe .
Kodire pakare apo bito pageje .
Ure togwa codo , tuiedaga kuido okwa coji .
Meririiace .
3 Jordumode tumodukae tumorido tumeduia jitu keje , umode iaboe emagodo ji turugodu kawo pui du bogai .
Inoba boemode ai akirimi dukeje , boe akedu keje ?
Egore ece ... Era ... Ece ... 're'e .
Oco Metorori tugo aio baraga iere .
Okoge Eceraieia .
2 Inagore awu inodu boeji iragojei kimo tagabodu otoi .
Tubagudugodu kuricigoreure dukoiare egoino : - Awu meri jire ceerdure boe moturewu kurireuji .
Duia .
Tabiapagado imago ji .
Eroiwakare tuwo tuwure amagadudo .
Ire imugudo keje .
Iorudure aroeji !
Paulo rakojei Jerusalém tadadu .
Tuwai piji , ure tuiemaedo tu ...
Inagore itaregodu !
Nowu okwaru jordiware .
Tagaiwodo ii ka !
Akore pameruwo !
Aroiwado .
Tamode iage ewu i keje , tamode boe to iagei tago sinagoga keje .
Boecodure pugeje , barogwa kododure ; ocagodure .
A ho'o ...
Iminace mace jorudo .
Iakeje imeartorure .
( tuwo Cristo arego baru piji ) .
Nowu etuomage etaregodure , egore icá !
Tagorire pui , tameardae pegare pui , du kodi icare tagaidure jiboe makudukare tagai .
Akeragu ji , reko toro aegare tabo .
Mare kakoduwu imeduba roiwamode turowo oinono ?
Ekodo mato rugadu .
Icare eragodure nowu Roia Kurireuji .
Icare meri rekodure .
Akore mare toroiwamodukare ii .
Mato tamuga nowa piji !
Akore kodiba awudure jice awu boito joki jice poboto ?
Imedage egokare ino .
Akore oino ei pugeje .
Eta ...
Cere ewido rugadu .
Du keje , aroe enore jamedu : boekugu remawu .
Icare nowu Aroe Maiwu uiadumage , eture ae tuwo tawuje moto piji .
Akaregodu rabodu !
Tuku ...
Tagiwa rakakare ji , tagorogu kugudu kimore dukoia .
Akore gente !
Kaiamodoge eregodumode mano tabo dukeje .
1 Nono , sacerdotedoge eimejerage , escribadoge eedure nonodu , ere roiaododu kuricigodo tugorigodu tabo .
2Pao ure tugeragu jiwu tuwobe ukare ewarigu tubiji .
Itao pagare tu je .
Akore tadari jire akogwagere .
Cenogwamagudure ji taerduwa kororogoduwo taidure jiboeji , taerduwa jamedu boe tabo , tamearduwa pemegarewu jamedu boe tabodu bogai .
Ire imugudo keje pobo piji boe ki kae .
Icare ere tugera bu Ecarae eiamedu boe keje , egore Atudo bakujebiji .
Oiaga aregodure ikeno pijiwu , roia roia roia Wo ...
Ikodure woe tori moji goro goro goro .
Bakoro kurigodure turugu towu aroe .
Du keje icare emagore toro , egore awuge bu !
2 Jesus uture jice Pao uwai kae pugeje .
Icare inagore a ...
Ia Eceraie cewaraiarewu urubejewu .
Akore no , no , ru , ru , ru .
Biapagare tu je ma , oinore akore !
Du kejere , meri rekodure dukoiare ure tudawuje bakurirewu piji , kodure Betânia kae nowu ture jorduwadowuge ebo .
Apaduwo bai tada .
Are iegaredo ii paga tu je .
Unowagoro aregodu awaduna ona togire .
Ikodure jii je icare itaregodure etae , ere kimore du kae .
Nowu braedu unudukare jamedu .
Icare eture mato , nowu tuwage etae .
3Ere tuburedo ji , egore ji Akireo !
4 Tuiordui jitu keje , uo , uce eebogodure ji jamedu .
Okwabejewu bopaguduia Kuogori Bakorororodo jokurega .
Enure jekuri pagado .
Oinore ure barege kugure ebo tuwugeje !
Ora paruto .
4 Emagore apostolodoge ewogai , ere boe edo iwara to ei .
Itugarege ...
Awu metuiare tuiagu braedu bito pugeje .
Itaiwore nowu braedu ji tu .
1 Mare eerdui nowu imedu pemegadodurewu mugui ebodu jitu koiare , egoiwakare tumagowo ei .
Nowu aroe tugudu epage ere tugera redo !
Tunowagorododu tabo .
Oinore cerore !
Boe eroiagudu ema remawu .
Kodiba ameardaere oinono awabo tada tu je ?
Viva !
Ioguduba aiba boe eerduwa paru makudure ?
Toro bogaire boe egoino toro baato .
Itaidui ituwo rekodaji , ioruduwo nowu ro oino jiboeji , mare iedawu okorire .
Rekodo bogai .
Cedadugo biri jetu woe .
Ere turawuje pugeje .
Egore wo !
Icare cerudure ta ta ...
Baroroto ...
César okware .
Oinore erore epeagobore co !
2 Tagimadudo cewiemagei tagogwabidui ei dutabo .
Nowu aroe uiadumagere etaregodure apo , kuruga piji .
Awu mearudae pegarewu reo .
Akore itaregodure .
Cedaregodure nowu awara paru kae .
Ere ira barigu baiporoto tujemage etae a ...
Icare uture toro boeto .
Mato amuga Mariguru piji .
Iorudukare ei .
Ceregodu nure tai tai tai tai .
Iawo marido iworewu okwaciri rekoduia Orowaribo .
Du keje icare nowu Pe .
Oragudu pemega nure rugadu .
Inure oiko tabiji kodi karega .
Egore icana taeku kidugodure ?
Icare eragodure jii ...
Padarobo aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Du kodi icare Jesus Cristo kana ure ro pegareugedo pagi ?
Dukeje icare emagore pui .
Ia boe ewogware , ia boe ewire Kejari keje , du kae radu cedaregodure .
1 Umode taginorudowu tagao tadawu tugu tagaoto , tageragu Aroe Pemegarewu utoriga bigoduji , dure Pao bataru rema .
Mare emagokare .
Ure turicodudo apo gu ...
Pao uwai maiwu kodui codurewu koridu .
Kidoguru Para .
Egore akaiwodo jokuji !
Iwororo Meribo Bororo .
Icare etaregodu nure nowu to kado kae .
Aienogwa eko baraia , Aije Bakoro akore aroei .
Ere tugu ia aroe eiaoto .
Ekodure mato , ere tuburedo aroe ao keje , ere turodo duru duru ...
Itaiwore tu ...
Icare bubuture .
Turoi ei dutabo .
Barogwa kododure .
Tuiebu tu ...
No ... Tu ...
Akore ia Bororo korigodu .
Jesus rakojei Nazaré kejedu .
Boecodure pugeje , barogwa kododure , ocagodurepugeje .
Nowu bireuge etawara reno , nonore ekodure tuiegare tabo tuwobe ewogai .
Itura otoji ...
Boe motu nure ...
Nowu etugo , ewaiga , nowu eimo pariko , ere tugeragu ji epiji .
2 Jamedu , aeku pemegamodukare ma , aredu jamedu metumode boecorewu tada .
O kaia .
Nono tuwoadu tabo , tuiegare tabo .
Ema kaawadu nure .
Ire taeruduia .
1 Ca !
Icare ire kowuje .
Bo kimo !
Boe codure .
Du keje merire eregodure , eerdu nure ji , mare etaregodukare ae .
Kodi icare taerduiwa rade jamedu !
Ure kowuje , kowuje , kowuje , ure oiko'taci'.
Icare egore bapo reko .
5 Boe biadudowuge , taerduware ure baru tadaboeji , ure moto kejeboeji .
Inogwage pegare'almoço'keje .
Cewu iragojemodewo keje , itugare rakojemode nono jamedu .
Hesli onaregedu Naum rema .
Kujibo tore arowe akiri uture .
Ceio ... Ogi ...
Imi rugadu icare ireadodure rugadu .
Cere cedamudo tu ...
Akore iordure aroeji .
Erade tuiagu diiero maku cewu enoroeji , mare pegare , eroiwakare .
Ica , iage ei pobedu reo , dure ire itodudo gu pugeje .
Cibae , oinore cegiere .
Jare cinorudo , buture poboto .
Ure tumago inodudo cei .
Akore kido kuru , oinore Boe emagore ii .
4Akore ei tadudo ino boepato jamedu , imode mori pemegado tagai .
Pao makore tawiagai joru oiadoda , boere tudo puiwu kejewu meri keje .
Ure nowu motor rakado rugadu , cedaregodure kuri toro Xavantina kae , nowu avião otodai .
Enure taredo .
Ipie ako butui mato tuiedaga Bakororo reiaire Kugarubo okwa .
Ca , barogwa kododure .
Cenagore mare cewoguwo woe .
Du kodire oino iaboe iaboe enojarokawo pudui nowu inodu koia .
Ure taiado nowu tuoji .
Pamode edo pobe rugadu nowu corewu padumode nowu kujagurewu bukeje .
Pugeje , oragudure pugeje .
Cenogwagere toro boe tada , nowu amireuji , padura kuruji .
Icare ire iremo'krai'etae .
Kodo apo jii nowu tujarugo bogai pugeje .
Cere cewu caminhao tada tu , brae eerdukawo cei .
Areme emagore ii .
Oinore cenagore ceedui ewugeje .
Ure nowu tuje oroe tugu taoto .
Oroe kurirewu imedu mare Lázaro marenaru .
Kaiamodoge edure oino .
Ere eeku kejewu bairewu bu eeku keje .
Tawimode tage boi koia .
Icare Juko makogodure tuiadu ae pugeje .
Nowu etumana akore tuduiagu nowu joru ba kae , tuioruduwoe paga tu je .
Jesus makoi escribadogei .
Toro , nowu Jarudori paru towu awara paru kae ...
Icare ure nowu tumedage etarego .
Inoba umode , umode boe pemegarewu aregodure pijiwu Aroe Pemegarewu okoridowuji ?
Icare ure bito tu .
Kodiba awiapagakare ii ?
Ere tuwiado ekoda piji , pobo kuda .
Ica , taiamedu boe jordu pegare inoduji .
5Nowu urugureboe jore boecoto , mare boeco ukare tugeragu ji .
Du kejere ure kodobo towuje nowu toe jace .
Icare ere nowu enoroe kiwuje epiji .
Ca !
Acirima a ...
Jorduwarewu uwo boe pa awu iwadaruji .
Icare cere cedaimo , cegudure'chá'roguji .
Ure pobo rogu boe beturogu tabo , amirewu rogu tabo rugadure ure ikuno .
Ewiapagakare pudui , tui tumagu tuwi kaedu kai .
Cegi jamedu cemago pemegare ji .
Ai 0 ... Wa !
Meartorureuge , meartorukareuge .
Esron onaregedu Arni rema .
Itaidure pawo etugu woe ikuduwo kuruce .
2 Levi onaregedu Matat rema .
Ca !
Akore bakurenure aki .
Metuia akore wu wu Wu wu Wu wu Wu wu ...
Eragodu nure ( imita bem o canto dos Xavantes ) A ie ha , a ie ha , a ie ha ha !
Iegare remawure bogaiwure Pemo rema .
Ure Bakure Enogwari to ji .
Jorure mito ii toro .
Du keje ekudugodure ka !
Iage egore aragodumode rugadu .
Oie aroe cimo pana wuia Bakororo .
Akore iemode Kugoe Egiri .
Ure tuiebu oinore bai gigadure ba okwaji !
Ire aora kado piji ikeje , ikuduwo aora kuru roguce .
1 Mare uwiredodurewu akore boe rugadu jire inagore oino tai iorduwakare tai !
Ere boe pa Pao ui awu boe pemegarewu maku inai duji .
5Pagodure apo bi reore , icare pagodumode apo jewodu reore jamedu .
Egore tarego'caminhão bogai .
Kiarigodu nure .
Egore ei .
Egore buke jado !
Aia ... Goio ... Awi ...
Icare ure nowu bie jeto baku keje .
Ceno Aroe Eimejera karega ure aki ?
Ure ino rugadu .
Kodure mato , akore tamode'caixão'reko ika kae .
)
Icare aregodure okwaboareuge ebo .
Awiapaga nure tu meriri kudu bogai pugeje .
E gore tadu puredo cei .
Akiarega akagaru utogewu Baeiari Bakororo cewogodori kuogorewu jeragudu paduiagu ekumodurewu bopaguduia U KIGAIO BAKORORO akonaia toiogire .
Icare amode kare erego iwuodo piji !
Ire ikana awogado , itaiwoi eeku jitu tabo .
Taedadudo !
Du kode Mano Kurirewu rore akedukare oino jii kimo .
Ure tumugudo tuwugeje taci'toro bai ao kae .
Icare iture toro Pe .
Rore nono Pao aidu reore du kodire ure tawuje kuri je moto pegarewu piji .
Marigu , pawo parawuje !
Akore ji woere amugure , woere apadure .
Inagore tamugudo , tamugudo !
Icare iture .
Inoba boere pugeje ?
Tuworoio rokeducere ipare eworoio rokeducere .
Nonore ere togwa to meaji .
Cob ) imire iro oino .
Nonore icare eiwo aidugirirre , icare ere ia bito , aipoburewu , aigo , ere bito .
Nowu inodu keje , boe aregodumode todo pa kae .
Nowu braedu jekarekare pugeje .
Nowu Jarudori paruto .
Ure iku raido .
Iawo ecerae cedagaru rekoduia Cenowagoro .
Iorudukare ji .
3 Akaidumagai boe erowo ai du reore , aromode ei jamedu .
Mare akore imagokare awogai , itonaregedu .
Mano girori reorere girorire .
Judeudoge cegi cebemega kodumodukana judeukare emawuge epemega kori ?
Egore Akina profetare aki ?
Dukeje icare egore icare pawarudumode pugeje .
Mato , mato mato , tagerogu kae .
Kanare kare ekana reore .
Ure tugera bu oino , ime etao keje oino woe .
Icare akedure dukeje Boe eture apo toro cemitério kae .
Icare makore nowu todowuji .
Du kodi icare cedure rugadu .
Icare eregodure .
Cawidi Bororo !
Tadudo itae tawo tagamudo .
Icare akore nowé !
Ino kodire itobudu maere .
Icare ere aroe eke butudo .
Ure tugudawu kodo bado tu ...
Finado Pe .
Icare iture tabo .
7Okudureuge , oiagudureuge , eiwo aidugirimode , okudureboe , oiagudureboe makudumode etai kodi .
Mare ca !
Icare makogodure nowu tuwieji , akore imedu , imedu !
Awu meriji .
Etogeare boe eno motoji , ere todo ema ; eerdure baidogei , ere tuwaido emage .
Ukare nono boe jetumode kejeboere .
Mare kodure joru okwaji .
Ire rogu ko tu ...
Boere tuiedaga , tujarugo , boere tagu aroe , boere epemegado , boere eedorodo .
Egore a a a !
Nowu ure jorduwadowuge ekodure apo .
Mano okwajiwu okoge .
Tuguiedodu tabo .
9Ure taidure jiboe pemegarewu biarewu udo turugadu kuri boe paru todu , ure awadudo oino pai .
Imire itogeadure aroeji .
3 Tugiarigodu kuricigo tabo pugeje , Jesus uture nowu meturewo kae .
Akogwa magudumode bogaiboe jamedu boe imode makakai rugadu .
Boe egore bororae , Bororae , nowu boe kuguji .
Akore pana ako uiaiga Bakoroia toro .
Meremere turowureuwore .
Ikirere Kurugugoe Etada .
Manoia wawo .
Inoba eredu umode ?
Kode , A !
Irurewu mano ho o o ho o o ho o ...
Tugo paru batojebage .
Inagore kodokora towuje , tawo ewu keje , tawo etawuje keje .
Tuku !
4 Duwure icare jeemarure kuri tumana bogai , akore ji Ceerdure Messias ji (
0 bega bega tu je nowu meriji .
Icare ere kowuje , ere kowuje .
Bakoro kurigodure tuworo towu aroe .
2Awu imedu pemega remawu nure Listra , Icõnio kejewu Pao uwobe eegai .
Ure pagagodo kuiada .
Jugo , oinore akiere .
Atumode awai kae , toro awobe etae , areadoduwo Pao ro pemegarewu kurireuji , inoba okudure akabo duji ewiegai . 2 Kodi icare uture , icare readodure nowu bakurireuge etada Jesus ro pemegare puduiboe jamedu boeji .
Iage egore Cibae cibae cibae cibae ...
Aedagareo !
Paragodumode .
Braere Padre bito kodi .
1Du kodi icare , imeardu kurire jiwu , itaidure jiwu iwiemage , iegareae nure tagi , makudumode pemegareuge etaidu inodu nure tagi inai , tarodo oino taraga tabo Pagimejera ie tabo jii je .
Ca etaregoduie rugadu .
Icare cegodure jeto rugadu , cedaregodure .
Enogujeba tubaruia ...
Mare aerdumode kurire nowu kori pugejeboeji .
1Itaidure taerduwawo imaragodu rakai taigoia , mugure Laodicia kejewuge eigoia , jordukare ii kimowuge eiamedu koia jamedu duji .
Boe egore Mano Kurirewu akoe imi pugeje !
Icare boe egore icare pamaragodumode .
Jure to to Jure to to .
Icare ere barigu .
Akore Jure itawuje .
Icare etaregodure tabo ceeda kae .
Egore iro kugu butudo bororoto !
Meriri Poro rekodo etododai jii mato , woe , awu kujibo keje , kujibo kajeje jii mato !
2Ire kogado tawiegaiwu bakaru , Pao o bakaru pemegarewu rema .
Bokwari , oinore akiere .
Iage egore pawororae kuiada kuru mugure nono .
Cewudure nowu cegodumode jiwu awaraji paci .
2Du inodu tabo tagojarore tai .
Ceima Kuruguga parure .
Kaiba awu moto kejewu unora kigodurewu rakojere ?
Icare nowu Anabo Bororo bukejere care boere tuwiredo .
Jure togi Bakugumoe .
Imugure nono tu ...
Akire akagoino kodia inagoino .
3 Boe jokodu jire inagomode oino tai oinowu boe ewimodukare awu inodu koda piji .
Akogwamagududo Pao ji awabo tada .
Amearudu modukare ai karo kodu kowuje duji .
Motu rakaguragare .
Aroe cedaregodu Taboguru .
Kurugugoe , mano etori iroiore .
Eu não sei Bororo .
Boe enure boe motudo !
4 Aiwo aidugiri nure , mare paga karega , ameartorure oinoie boemode tuguwo aiduji , Pao bataru rekodaji .
Ere tamudo biega tu je pugeje .
Nowu imedu iere José , ia Davi uwobe .
Icare ure turagojedo cai !
Cegodure jii ... Meri rekodure , icare cedaregodure ia braedu corewu ae .
Cegodo jii ... O !
Oino kodirabo ra ...
Egore wo !
Dukeje icare ure tuie jodo paci !
Du kejere icare imadure tabo , akore no ...
Imi rugadu itaregodure .
Ure maku nowu uiadu ai .
OK cibaiari .
Meardu kurire Uo jiwuge eiamedu boe , emeardu kurimode Onaregeduji jamedu .
Ike boi rakare ii .
Akore kogure eire akogwagere .
Dukeje icare ere turirigo pudui .
Tagonagodure tadui taedaga , tajarugo , etaobiri bogai duji .
Care cedure toro , nowu cemaragodae kae .
Icare eture tuiamedu tabo .
Itugare braedu uke iro bokwa ra !
Boere Jesus reko Pilato ae .
Awuge ekugure ewogai !
Cegudu u u ...
Iregodure toro ibagi pugeje .
Icare ure tugeragu taci , utaboraji .
Du keje icare inagore iorubodare , nowu kawaru kogu rakado .
Seu pai é Atugorewu .
Ere turodo tuku .
Ire boepa rogu bu tu woe .
Oinore ere aroe amireudo boe joki .
Icare meri jeture turugadu .
Ure boecodudo .
Iaboe etaregodukare woe ?
Ecera ai akarudo Ho !
Uwudore kiagodu butui mato .
Boe emearudure nowu ika ako jitu keje , boere iogwarido .
Barogwatore icare jetadure barogwa kododumodedu otodai , icare ure tuiebu , uture boe makodureuto , nonore icare ure togwa kurido .
Imire inogere pobe puibiji .
Mare kurugakare ema boeto ji .
Icare cegodure pugeje jii ... Gu .
Ure boe eedowu Bataru .
Itaidure ioruduwo kaba akoino .
Taregodui ae dukeje , ure turagojedo jokorai , akore oinore Icare iorduware ia Aroe Eimejera bokwae Israeldoge eno Aroe Eimejera piji .
Bokodori enogwa porododure oweceraie .
Acarugo reo , akeroia reo , aparuia reo .
Boe ekiarigodae padumode awabo kajeje , toriga rairewu okori padu magai boe ewabo kajeje du reore .
Du kejere icare buture togea tabo , icare ure tuwo toiagi , icare peguru kubiri jamedure tuwowuje jamedu .
Jokugo akore dukodire inagoino , iogamage , iedagamage , iorubodarege , itore , imedumage , aredumage , imugamage tagae toro .
Etaregodure mekugoe etae ...
Ure mugudo tu ...
Nowu torirogu tudu , pore tuwuredo .
Inspetor ji !
Du keje icare Boe ewarudure toro .
Aregodure , je padure tuiao okwa kae taci !
Du kodire ire udo tu pobe tu pobe tu .
Ire kruca ( cruz ) rogu bu iwugeje .
Inagore me .
Arigao bari akore Wau ! Wau !
Matat onaregedu Heli rema .
Kaba jiba akaidure ii , Jesus , Aroe Eimejera baru tadawu Onaregedu ?
2 Pemegareuge eiamedu , duwuge etada awu César uwobe eimadu nure tagabo .
Ure Boe edo pejó tugudu kurido .
Kodo ji , ure ipo tugu ji taci .
Bakororo oiado tagimejeragei Ho o ...
Oinore akore cedogi .
4 Jesus ui tugirimi dukeje , makarewu boe epagare bogaidu eture togi tuiegare tabo .
Ewaguguma .
Bakororo akiri paraduia uwororo .
Powari akore e ...
1 Du tabowo tagorobadure Pao o boe pemegarewu kurirewu jamedu boe tabo .
Ié itaora !
Icare iregodure .
Icare ure tugeragu etoroji , icare eture ebo bororo kae .
4Tumeartoru koiare Abel ure to mea kodui Caim o mea koriwu maku Pao ai , du kodire iedodure imedu jetorogodurewu oino , Paore aiwore o meaji kodi .
Bad .
Kaie ... Towo ... Ewu ...
Cenagore : Pamode padre bie , pamaragoduwo meriji , pamaragoduwo boecoji .
Itaregodure awara kae .
Okwage rakuduie nowu apuei .
Ro biadodurewu !
Egore emareo , emareo , emareo .
Nowu braedu ure mokuro kuru tawuje pijiwu tapira rabodu !
Cemagore pawo pagaimo , pawo pagaimo !
2 Du kodire makore nowu sinagoga bai tada tubagudu bokwa tabo .
Icare ikudure .
Ure tugeragu joru ji .
1 Tare tagogado ure taegaiboeji .
Akore to to to to to to to ...
Cegi pugeje .
1 Ero koiare tamode epawuje .
Kudagabo etc pudare arowe Bokodoriware aregodudodo jetuia awugeje .
Kodo ...
Ipagudugodu nure !
Iaga a a a a ...
Eegarere ji .
Ime egore awu karo rogure nono imuga mogore .
Nowu !
Egore wo ...
Icare cere ia bito oinono .
Ire tugu kare enogwato .
Umode eeto pui turugoduwo .
1Tagirema tawi nure marigudu taro pegarewu koia .
Boetoji Pe .
Ecera ai akarudo .
Akore aroia Kurirewu ( Iw .
cegudawu aewere bukorire .
Akiri redudu muguiagu .
Pamaragodae jamedurogu jire akoino .
2 Du keje makore nowu jeture nonowugei , akore o diiero aru piji , maku ore ikera pudogidurewu ai .
Brae eimejera mugure tumuga keje , brae eimejerage ewai tada baiporo jekai .
Boporewu onadodu okwa iekorire .
Rugodure tuginoigodu tumedagei .
1 Cege maku cenai , boe jamedu jiwu maku cenai .
4Umode eeguru rugadu kabi .
I !
Mare ia aregodumode cie tabo ma , tamode tageragu ji .
Ure nowu comida tugu to'tuku'.
Meremere Bataroe .
Aeku akemore bogai .
Icare aregodure bororo paru kae .
Oragudure keje tu ...
Boecodure pugeje .
Cenogwage kurire nono rugadu .
Tagogwapagado ji ka !
Ere taredo kae , ere tugeragu ji .
Boe epagai akedu bokwarewu boe pemegarewu bogaidu .
Nowu bai okorobadure nowu roreboe ro tabo .
Inowu arinao koiaio akaruia jeware eia Ho .'o .
Pamode pagamudo dukeje pamode ia rogu ko .
Pemegareuge areme ekodui Jesus apodu .
Icare ere biri rawuje piji .
Icare uwadodure ewiegai .
Ekoda karega ba kaie ...
1 Pagaobijire pameardae pegareure tumugudo pawugeje pudae , ure pagaidudo .
Rekodure woje .
Nowu umana Birimodo akore imedu , imedu !
Egore wi wi wi wi wi !
Icare ure meriri rogu to ii po pobo tabo .
Kodo kuri tugoda paruto , ure tuwuredo nono .
Inagore amorora amagadu kaba !
Akore akeragu iaji .
Ioga aregodu tabo .
Kaia kaia ka aia kaia .
Imi jamedu ipagudugodure jamedu .
Du koiare icare imaragodure cikuta peraji .
Dutabore icare Boere perigara maku badojeba ai .
2 Paga karega moto taobiji rugadure ure botudo , ure ira botudo , du a makaguragare cirato .
4 Ere tumeardaedo kakoduwu ia pudumiba ema remawu umode pudumi du bogai .
Umodukare akiró maku cenai .
6Icare Jesus tuiordui padui nono , tuiorduwai mariguduie padure nonodu jitu keje , unorare ji : - Akaidure apemegagoduwo kuri je ?
Icare kudure rugadu .
Tui tuiebu dutabo .
Meriri Baru akore tarodo po ji !
Du kodi Icare Noemi akore oino ji icare amedagore tugirimi tuwobe ewogai , to Aroe Eimejera bogai .
Bakoro iroiato .
Iage emagare pugeje , duwugere ekodure apo Jerusalém kae .
Pameartoru tabore pare pamorido awu moto kejeboeji .
Paiwedu ) .
Icare etoragudure pugeje .
Boe egore bure rerurewu aro tawuje , aro tawuje !
Padre akore jureie , nono icare eregodure nowu to ipo bogai .
Dukodire mearutorunure pudui rugadu .
Kudoroeiarirodo aregodure arowe pudabo .
Akore pamagowo jao .
Du kejere Icare uture Elias rekodaji , utugarewo pudumi .
Nonore amode akamudo .
Emare kodure itododai , emare jordiware boeji kodi .
Urubaru .
Icare ere enogwa tugu , ere kodudu tugu enogwato .
Icare cere jorugo toro tu ...
Ire ju maku etai .
Ure taredo taci cu ...
Kakoduboeba amaragodae rema Kaiba pijiba akaregodure ?
Jesus aiwore tu ji dutabore akore ji Jonas onaregedu Simão aki reo .
Ere tugeragu ji , icare enoiogwarire .
Ekare etaimo .
Mugure toro , awara okwai toro .
Icare ere tugera bu ao keje .
Tameardaekana epega remawure Jerusalém kejewuge eiamedu boe ekori ?
Ipadu nure tu ieparu keje ike boi koia .
Toruduio eko baraia .
Biagaio jeturegaje mano iera akurararewu aregodure awugeje
Boe jokodu , Boe jokodu !
Icare Kaigure tugeragu Butoregadu ieraji pugeje .
Ecera Kudoroiari imire Hi'i ...
Inagore wo ...
Icare eture ebo .
1 Nowu turo oino dutabo , ere oinodu awadudo boe eroiagudu metui tuwabo tada duji .
Cedaiwore kuri cedododai toro , ki kurugodu kae .
3Du makore tudugaregei emagowo ture bakarudo jiwuge ewogai .
Du keje icare eturu cuku cuku cuku .
Nowu Mestre aidure Boe emaguruji , aidure Boe emeruji .
Ere aroe enogwage parudo .
Awu karo kodu gori awu kagariga kodu , parina tabo , cegudure mokuro kuruce pobo corewu tabo .
Akore jirireboe jire akogwagere .
Ak , .
Ure tumago rakado pugeje .
Kodiba icebae akedu bokware ?
Ure edo jerigi ako .
Cere baado Cio Cio Iguru tada .
Boere buke bu ekajeje'ta'ta'!
Boekimo rema , uradure tuiagu tuguri butudo .
Nowu ika padure kimo nono Chácara keje , Cuiabá keje : pegagodure .
Mare paga karega , ure boedo reko mato pagae pugeje .
Paro pegamodukana kimo Pao o boe pemegarewu koduwo tao kae ?
Turegoduiagu Parigogo ewo pego kae .
Ure tumugudo'taci'.
Psiu !
Abraão bire , profetadoge ewire jamedu .
Tamearudu awadudo ji !
Ica , maigodure tameardure mako pegai oinoduji .
Cegi jamedu cemeartorure Jesus Cristo ji , uwo ceginorudo cemeartorui pudui dukoia , mare ceroi judeudoge eroiagudu jitu koia karega .
Paga pagawu jorduwareuge .
2 Onaregedu codurewu korigodure tu je .
Du kaere ikiarigodure .
Akudu kaba piga kuruce .
KOGECOIO BAKORORO ceigoia turugudodu okwabijire .
Umode Pe .
Jureia wawo .
Ure tugeragu Baadojebagei , ure tugeragu Bakoro Eceraei .
Kuogorewu .
Inagore cedaregodu !
Akore kodire inagoino , nogware kugure tagae .
Icare nowu jeture nowu ika kurirewu oroe jiwu ure tuburedo ji , akore kodi icare anudure ?
Nowu tumeduia uwororo ji .
3Paga karega , tawire , taedodu biadodure Cristo apo Pao aroe Eimejera tada .
Dutabore icare ere iage emagu nogedurogu ai jamedu .
Inure jekuri pagado pugeje .
Mamo !
Meri rekodu tabo boere tudo pui .
Akore taedadudo !
Itaiwore .
Judite oredu iere Manasés , duwu bire boe ji cevada kado dukeje ; meri joku urugu ro pegare ji , oebatodui boe ji cevada opodo dutabo .
Icare Kitoria uture baito .
1 Eiwo pegare , mare ekodure Caim utawaraji kodi .
Akore arumode ia areme etarego mato ewogai , edo nono ereore .
Icare cemago akedure .
Icare ceedure cenogwage kae ... !
Ire idurudo pugeje kae .
Icare uture , uture bororoji , nowu ika ako tabo .
Nowure pagera remode ji .
Ure Boe edo kuiada tugudu kurido .
Icare eidogodure ji , mare etugo jetukare ji .
20Kudurori bowodu jetuiaga tumoridojeba Bakuguma akagiridodo jetuia awugeje .
Ikodure oino jice iwo irawuje poboto .
Ure boe emagore jiboedo .
Cemagokare ji .
Bakororo sou eu Hi'i ...
Meartorureuge ei turoiagudu .
Dukeje icare Aijedoge eiamedure turagojedo .
Boere tugogado bireugei , boe padu magai nowu bapera kejedu reore , ero boe rekodaji .
Imagore tai jiwu iwadaru emare aroe rema , boe eerewu rema .
Icare akore piroje !
5Icare Jesus , tuiordui nowu emeartorae rakarewu jitu keje , makore nowu pogora bokwareuji , akore Itonaregedu , iwudugugodure ai aro pegarewu jamedu boeji .
Itaregodure Kai-Kaito .
Kodi icare ire ike okwaru bu toro imarido aogeje .
Du care ure batarudo oi !
Nowu umodukare turugadu ii .
Dukeje biabuture cewu akore puduiwo keje .
Oinokana ia pamedage erore oino toro ...
Icare Moisés okwamagudure boe etai .
Ceima cedoiaga parure .
Akore okoge , jire akogwagere .
Imode erego mato meriri kodurewu tabo .
Awu aredu rogu Cecília Joware Etaga aere itaregodure .
9Kejere paerdure paeku tabo Pao Aroe Eimejera remawuji .
Oie aroe cimo marido wuia Bakororo ...
9Icare Nicodemo akore ji pugeje
Icare boe ere etawuje , Boe ere etugu .
Ia ruwobo meririre oino dure korobadure tabo .
2 Ica , kode , Cristo uredu nure tagi , tabadui tu tu tuwugejedu boe , Cristo tada .
Ituiemage !
Egore tuiagu tuwadaru rokagado iwodu iji .
Icare ere tugu ecewu kodoto ( kodo kigadu .
Dukejere icare makore nowu tonaregeduji , akore imedu !
Woe awu i paru rugadu .
Inagore ipo to akuriji .
Akore iedaga , aricodudo itabo !
Egore bu ... Bu ...
Ure tuiebu .
Ire imugudo kuri ta .
Boe emeardu kurii puidu aregodure Pao piji .
Etaidukare tuwo tuiedorodo , etaidukare tuwo ie kurido .
Ta .
1 Taerduwa birigodure ceroi tu tu tai umagai ia imedu roi torei du reore duji .
Kakoduwu boe epadui pumekejeduba kuricigore jetorogoduwo awu ire maku tagaiwu taroiagu jetorogodu reore ?
Chau !
Egore Ira !
Cewu ure kare etuguwuge emagore , egore tamara tabo mato Tamara tabo mato !
Ekodo mato rugadu .
Jesus ure ia imedu biaja bokwarewu bataru bokwarewu pemegago .
Icare ere kodo bu ewugeje , etaogeje .
Apostolodogere boe eerduwadowu ro raka .
Egore uia rega tugu ... Wo ce ...
Aroe Eimejera Pemegarewu Onaregedu nure aki ?
Aiwore ji tu ...
Icare iragojemode toro boe tada rugadu .
2 Inogwamagudu nure tai Pagimejera ie tabo , awu bapera atugo kogadoduwo pawiemage eiamedu boe ewiegai .
1 Dure karega , aregodui Roma kae dukeje , jemarure iwogai togea tabo , jordure ii .
Kodo apo bororo oiado .
Inoba boere ji ?
Du tabore icare ure nowu brae etudo toro cedabo .
Itaregodu !
Mugu paga boe rakuduie tu je !'M ...
Boe ekorii boeidu , boe etonai boeidu . 7Kodi icare enoragodure ji : - Cegimejera , inoba boemode du kejeba nowu inodu umode tudowuje ?
Bokodoriware iga Oieigo wararere taagaruia mamuiawuge eiaruru umuguia iragirirewu kurugugwe engwa akiri uredudu rerudodu kuogorewu cegimejera bopaguduia Marido Bakorororodo tuiagajejewu okwabijire .
Kuje bo akaru paru tore tadure .
Ure maku , jodo keje , akore emareo , emareo emareo !
4Jesus akore ei Toro , tareadodudo João biegai tameardure jiboeji , taerdure jiboeji .
Egore boe pega !
Oinowuge egore boega .
Kado !
Uwuodo iwara ao rore tuku tuku tuku .
5Du kodire Pagimejera , tui turemo awu mototo dukeje akore akaidukare boe bitodureboe makuduwo akai duji , mare are ikodu towuje inai .
Pao akore pudabo imodukana ii iroiagudu biado Abraão ai ?
Ka ga ga ga ...
4 Akore ei Kodiba tanudure ?
Itaiwore awu Meruri ji tu ...
Uwaiga itorodu muguiagu .
Bakoro atugo reia reia Ecerae .
Eregodajiwuge egore ho'o ...'o ...'o .
Inodu umode .
Icare ipuredugodure toro .
Jerusalém akoragududo !
Dukeje kaiamo aregodure , makore cedae , akore cawidi !
Iwo imire hi i i i ...
2 Jorugu ja urugumodukare awugeje pugeje , boe emeardumodukare awugeje uwirerewu , ukogereudo emago ji pugeje .
Aregodure arowe ewororo kaiewu aitororewu .
+Tumeardui nowu inodu jitu keje , nowu iparedu uture tugiarigodu kuricigo tabo , mare paga karega , oroe kuricigore kodi .
No ...
Urugadu .
Egore paburedugodu nure , mare boe jaere kimo .
Kodo bororoji jii ...
Adugo aiwore , rore toku Adugo akore Are ikiarigodu kuricigodo , are imeduia bito kodi .
Xavante nure aki ?
Icare iogugudugodure .
Boe egore otogajejewu .
Icare aroe ekudugodure .
Nonore icare boe emaragodugodure ji .
Akore butoregadu ( Iw .
Kudugodure kuri je , akore bwé !
Akore nonore tamugure ...
2 Jesus akore Cewu imode amirewu pegodu du imode maku aiwu .
1 Paga karega , aidure tuiewowu , aidure tuiegarewowu , umode tugera ra pegareboe piji , umode togwa ra tuwadararodae piji .
Kaigu ukeroia kidoguru para ) .
Du kodire ere maku , ere reko toro awu jordiwarewu ime ewogai , ekeje .
Icare ure towuje .
1 Iroiwamode iwo boe jamedu boe towuje , ure idurudowu koia .
Egore paduwo pamedage ewogai .
Ure tuiebu , aiwore : oinore bai gigadure ba okwaji !
Eceraie cedagaru rekoduia Pudugabo .
Ure tumegido , ure ceno jodo , ure tugana raido , ure tubogora raido , ure tube torido , dukeje icare rore tu .
Ikodo kuri oino cewai paruto .
Du kejere mugure bai tada .
2 Kode , inoba taromode , iwiemage ?
3 Jordure awu inodu jiwu ureadodure awu inoduji tameartoruwo .
Aiewiri baiadodu Aturuwa kaire .
Nowure icare Adugo rugadu .
4 Ure cemagodo tuwadaruji boe etae , ure cereadodu pemegado Pudumie Paore jereuge , bireuge eimejerado Pudumi duji .
Ere kodo jebu jamedu .
Mare eegarere .
Icare boe maegodure joki .
Jore keje tuku !
Awadaru keadae piji !
1 Tui boe pa nowu inodu jitu keje , nowu boe makareuge ekodure rekodaji .
Ere nowa aturigido ji , ere mugudo tu ...
Akore boro !
Egore ere turawuje , ere turawuje , ere turawuje .
Icare ere boe baado etai .
Ia moto kejewuge ewure jomode Jerusalém keje jii boe aregodui boeidu kae .
1 Alexandre , cewu meriri epa , ro pega kuricigore ii .
Oie mano wuia Bakororo .
Ikirere Koge Togiwu .
Ere tugera bu badojeba ao keje .
Cedoiagare Mano okwaji .
Kodumode boeto jiwu tuwadaru bogai , kodumode boeto jiwu turo bogai .
Lcedoge tag’reo .
Cedi !
Icare ere ikarewudo joki pugeje .
6Ukare tuiegaredo jetorokare puduiboeji , mare ure tuiegare kuricigodo boe riki remawu boeji .
Imodukare ie okwado bapera jerewu piji , imode ie kurido Pao jekai , o tupadoge eegai .
Ia imedu uwogure .
Icare kodure .
Boebutu pegarewu ure nono Aroe pegarewu orere .
5Moisesre bapera atugodo ceiagu tori to awu rore oinowu areme eiduji .
Icare kujarure pugeje .
Iage egore awuge korobado , Awuge korobado .
Oino boe remawu ge erore .
Ca , akedu keje care uwadodure .
Boere pu reore .
Amode boe bu dogo dogo kajeje .
Enawuio Mano okwa Arowe .
Umode mea redudo iwogai poboto .
Iawo jure towu arowe .
Roreru karegure pai , Kiarimoduka .
Iwogwa jokodu moduka !
Iage egore woe karega .
1 Enoroe meriri ekurewu , meriri kigadurewu , tori mori kuricigorewu !
Iordukare bitodumode koiawu ia ro ako boeji .
Aromerere akore cibaie ...
Iedadure kagarigadoge egogodu keje .
Mare emugu puredumoduie pegaie .
Icare cere to boeji .
Nowu du kodi rema pemegaguragare .
Ceegare tabo !
Ure nowu akedudo , dukeje ure Kiege Barege epemegado pugeje , jii barogwa kododu kae .
Ure ju rogu bu keje .
2 Kode , emare akore tumago tabo boe etoiabiji oinono , mare boe emagokare ji .
Kana .
Inagore .
Cewu Paiwedu nonogo awadure tugudure to .
Meriri iku otorewu jire cemaragodumode .
Bopaguduia Cibae Eimejera aiieraro aiduia eimamomo padarogwarewu jurerewu enawu urugu makudu wararere tugarece eta .
Ceima cegenawu parure .
3 Kode , tagogorawo taomage ero reore dutabo .
Kodo kuri .
Emagare rugadu .
2 Boe emeardumodukare awugeje iera akore citara jiwuge ekera akoji , urareuge eraji , okwa akoreuge enogwa akoji pugeje .
Egore icana tagera kugudure !
Icare ere diierodo trinta ae .
Kajao !
Du tabore icare nowu Pe .
Ere ewowuje pa pa pa etoiagi .
Du kodire mugure boe eiamedu boe emuga boetojiwu keje .
Icare imadure tabo no ...
Nowu jire tagagomode ceno moto reno , Ino moto reo , oino .
Mare ukare turugadu ei emeartoru bokwa kodi .
Paregoduwo .
Du pijire eture ika kurirewu tabo ia pobo aiare moto tabowu iei Chipre cedu kae .
Oieigo jetuiaga Bokodoriware iga Oieigo wararere taagaruia padarogwarewu aiadugodoge eiga jaruru rerudodu aturuwarewu ako .
Juruci kaiare Bakororo .
Du keje icare aregodure .
1 Ia jire taerduware marigudu : cegire ocaroreboe rema tagai , tamagai ocaroreboemode ema cenai du reore , Pagimejera Jesus Cristo aregodumode jiwu meriji .
Imire icare iragojere toro ebo .
Akedure .
Ewugeje toro ...
Ure tugera bu tuguri kejedu tabore akoino .
Egore boro !
Icare akore nono tagomagadure ji pugeje .
Inagore a ?
Egore tarego ewogai , mato ebo , woe awu etumeduia ae .
Cerore ta ...
Ure nowu to atuie kabi .
Kodi icare cenagore pogodo Bororo , oino , nowu Cuiabá .
Nowu padura kuru pemegare cei .
Ure nowu .
Aroe pegareuge emedure tadawu imedu .
Eigoiare ere Boe ewodudo kodi .
2 Akore ei Cewu onare iiwu imedu ure ro oino nowu inoduji .
Ewogaire iro oino .
Ere barigu to kuri po !
Du keje etodorogamode pudui jamedu .
Ukare tugiege pugeje .
Pagimejera Jesus Cristo o boe pemegarewu muguwo tagabo .
Ure paro pegarewu barigu pabiji , butugugodure pai .
2 Mare paga karega , inagomode oino tai makarewu profetadoge , brae eimejerage , etaidure tuiorduwo taerdure jiboeji , mare eerdukare ji ; etaidure tumearduwo tameardure jiboeji , mare emeardukare ji .
Bororo padukare etai , aroe eregodukare ei .
Icare itaregodure ia boe tuginoiwuto !
Makogodure nowu toreduje ji pugeje .
Nonore icare Boe egore imuga !
Enure iegare kuricigodo .
Du kodi icare boe enogwagemode tadawu bai kurirewu okorobadure bakarudodure jiwuge ebo .
Dukeje icare ere iogwarido , egore Wo !
Judeudoge ei turoiagudu mare boe emeartorae .
Aiduia ira kudawu ukuie ai ho ...
Ure to uwajiku oiado'jigi'!
Bruno akore kaiba pagodumode pugeje ?
Icare iture itawara roguji .
Ukuodu jiroka nono .
Egore tamaerudu awadudo ji .
Akore o ...
Ekodo toro etae rugadu .
Bure akore pa pa pa .
ABakoro reia Ecerae .
Ere tumago rakado rugadu pugeje , egore Padudodu rumode i padui pugajejedu keje .
Icare Me .
Imedu rogu , ake rogu reo !
Egore Ru jire tagogwagere , braetaetae jire tagogwagere .
Ure ekera ra paru codo , ure ewure ra paru codo , ure eporai towuje , ure enogwa codo .
Boebutu pegarewu .
Du keje icare irore oinono akore iroiagu iiwoji .
Unure turu pemegareudo ii .
Oieigo jetuiaga .
Inoba tarobugumode , inoba tawadarubugumode ?
Ere ewido .
Nowu akurare emagare rugadu .
Koiare ure iordiwado boe pemegareuji .
Icare motore tamagadudodu kuricigodo .
Care akore imode tugujagudo kuri je , ikera remodukare tai .
4 Tagoi oino dutabo , ure eerdudo tugeraji , tuwureji .
Mano Kurirewu akore kugo ...
Icare ure iwoi tawuje , ure tugera pemegado ji , ure iado , icare ure tugu kojato , icare ure udo turugadu .
Kode , ia tapira kodure maiwuge emagu cenai pobe .
Ure tuwure do tu ...
Pemeganure rugadu .
Ikirere Arogiarewu .
Bakoro Kudu aoto ) .
Wa !
Icare unorare ei : - Tameartorure iroiwamode nowu inodu jituji ?
Meremere Kurugugoe Kurugugoe .
Enogwa iemaro paduregaje .
3 Boekare , ure iage emagodo toro cewuge ekori pugeje .
Ia akore awadaru keadu kaba !
Icare meri aregodure brae etaia kae dukejere icare makogodure .
1Jesus kodure Oliveira tadawu torekodu kae .
Akokare .
Nowu inodu tonaji , tawudugudo jao bakurirewu tada , jii baru tadawu ro rakareboe umode turawuje tawugeje du kae . 5 Du kejere Jesus ure erego bakurirewu piji , ia bakurireurogu iei Betânia cedu kae , ure tugera aogado ewugeje , ure tuwadaru pemegarewu bu ewugeje .
Tagera pagado ii , tagaiwodo ii aroe kodu bokwa , ra bokwa .
Emodudu koia .
Ana kuiarure Icare boe aregodure pudae dukeje , kuri buture ia tonaregedu imedu rogu apo .
Cireruto , Merire ewudure kaiworo cireruto .
Meriri Baru aregodure etogi , akore itogeadure ji .
3Kodiba tagaerega bokware ?
Cedoiaga a a ...
Pudui rugadu emagomode , Pao ji jamedu tu je .
Icare ire joru tugu .
Aru paraduio Mano okwa Arowe .
Mano Ho o o .
Icare , meri rekodure , icare eture nowu Aije bogai pugeje ...
Ukiga a ...
Enogwagere tagabo , turokai nono boe erore dutabo , tui tuguredudo dutabo .
Kudugodure kagae kae !
Imadure tabo tu .
Icare barogwa kododure , ocagodure pugeje .
Ure pagagodo kagariga .
Egore kakodiboe bao .
Dukeje icare awu brae egore inoreo , Inoreo , Inoreo !
9Jesus makore ia bakaruji pugeje .
Aiwore ji awu bure pugeje .
Etawujedure ime epiji , makudure boetijiboere emage Pao ai , Cordeiro ai .
Nowu ere pagado kajejewu pobo iere Bakurebo Po .
Icare uture mato , ure ciemagu bororoji cuku cuku cuku !
Marigudure mugure joru tada .
Du keje icare makore cei pugeje .
Ica , nonore icare awu Bokodori Ecerae ere jure iworeuge ewu .
Tamagodo ii .
Nowu arigao akore toro pugeje .
Icare inagore paduwo !
Tarego etae .
Icare ekudugodure puwogai .
Judas ui Jesus makudu .
2Oino maigodu makore pai Tonaregedu ja piji .
Pagimejera aregodumodedu .
Kodiba akogwagekare ?
Woere amugure woe .
Tem ROIAO de Barogo .
Kodure ... Nowu podoja kae pugeje .
Oiu ho !
Ierare bure , Bure bure .
Ure iedo Obed .
Nowu imedage egore oinore icare , padumode kuiada kuru kae .
6Jesus makore ei awu bakaruji mare ekare boe pa kaba jiba aidure tumagowo nowu tagoino dutabo .
Du tabore imugure tu ...
1 Mare inoramode boe emearuduka du kana ji ?
Dukodi icare awu aredurogu utumode bogai , muguwo apo .
Nowu urarewu uragodure nono .
5 Boe ere jorugo nowu uwai bororo keje , ere taiado , ere tumugudo uru okwai .
Pemo kejere itaora mugure , iwabo mugure , dutabore itaregodure woe .
Akore itaregodu ! Aroe kuru boi koiare iro oino .
Ru reo !
Akore akaruio Boroge ( Ap .
Tamago kaba pui'piga'boi koia .
Ure maku boe etai , tu oino .
OM !
Oinore akore toragudu tabo , meri rekodu jameduji , boeco jameduji !
Emagore ji , emagore ji .
Icare judeudoge enoragodure pui : - Kaiba kodumode paerdukawo pudui ?
Toro itododai jao .
Icare ure utudo etae jamedu boigodu , tagoi pudui dutabo ekera amagadumodukare itonaregeduji .
Icare , iorudiwakare iro kao .
Ukarino !
Ike boire ii .
Boe moture !
3 Akore jamedu kakoduwuba pamode remagu Pao o boe pemegareuji ?
Egore paerduwo kaboba .
Okea tobadure kuri'pao'bure paru .
Kare emagare tada .
Icare ere biri ta .
Dukeje icare aiwore tu ...
Egore boro .
Du tabore icare jordure ia imedu ukai tugudae pemegarewu tugu pudui duji .
Icare iture tabo .
Cere emagu ai tu ...
Oedoge tagireo .
Na iku ...
) akore kodire inagoino , iorubodare (
Egore mato , mato , mato !
9Du kejere tudu botumode rakudu .
A’ ele chegou .
Ciemagudu tabore aregodure .
Rekodo togi .
2Taro pegare ia kodiwu keje tagodui awu moto kejewu boe emeardae pegarewu rekodaji , tagodui Aroe pegareuge eimejera rekodaji ; emare maragodu kimore meartoru bokwareuge ewabo tada kimo .
Icare eragodure , nowu togwa kodaji kIDOGURU PARA .
1 Jamedu eroiwakare tuwo aerdudo tumago pega nure iiboeji .
Nowu paroia rema pegare , akedumodukare kuri je .
Ere nowu adugo biri barigu aoto rugadu .
Eceraie cedagaru rekoduia Nabureri .
Inodoguru ro nure jo iogi ike boi koia .
Imago magai tai , tai tadawuje Egito piji dukeje , du reorere itaroe mugure tagoiadoda .
Nonore ceragojere semanare mito .
Du kejere kiarigodu okwari buture keje .
Du keje barogwa kododure .
Inagore tamago kaba .
Egore orari jire awuge erore oino .
Meriribaru akore mato , paduwo bai kae .
- 5Paga karega , João ure boe etaimo pobo tabo , tagirema , tagao pegododumode Aroe Pemegarewu tabo oino maigodu .
Icare Birimodo uwadodure , akore kodire inagoino tagae .
Jii toro .
Icare ure tuwure to jari paru tbr !
Jiwijiwidoge egore jiwi .
Icare ure iwoi tawuje , ure tugera pemegado ji , ure iado , icare ure tugu kojato , icare ure udo turugadu .
Ure ia bu woe tumo keje , dukeje iedure metuiaji .
Kodure cedae .
Ure togwa to ji , togwa to ji ...
Taogwa kimore toro .
Rukomagadoge tagire nono Rukomagadoge tagiarega tare are aku Butore Bakororo (
Kudoroeiari sou eu Hi'i ...
Mare nowu poboe enogore akurara ekao .
Nowu i rorire joki rugadu .
Icare ure tugeragu nowu oredujeji , icare ure tugera ra piji .
Icare nowu imedure ipo to aoraji po po po !
2 Meri rekodu tabore , Jesus aregodure , ure tumugudo ira keje togwagewo Pascoaji nowu ture jorduwadowuge ebo .
Nowure umode boedo turugadu atogi .
Iturabo etc pudare arowe Jorigiare aregodudodo jetuia awugeje .
Imire iture mato meri rekodugodu tabo .
Boe enogwamogudae ro raka .
Ire inogwa bu pobo kae tai tai tai .
Cegodure jii Kujibo Paru kae .
8Du kodi icare nowu nogwaredu rogu , tuje bataru rekodajire akore Amode João Batista aora makinai awu baku keje .
Paulo uture ae , okwamagudure Pao ji paru tabo , ure tugera bu ao keje , icare ure pemegago .
Awu boere nowu rogu bureagududo tu je .
Akore uwiere bire , du kodire akoino .
Orowaribo aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Kuogo enari reore arore tuiedui woe ekana otoji , epogora otoji .
3 Icare makore ei , tumago okori tabo , emago kaiagu boe ewiegai kakoduwuboeba ure pudumi duji .
Utumode rugadu .
Akore aokurewuge eire akogwagere .
Akore aromerere (
Je , awu iedawu pega kori koia ...
Icare ere joru tugu to .
Are aro mado i , ma imi jamedu .
Kodumodukare itododai dukeje , iwogwamode boeto .
Jesus ure ture jorduwadowuge ewure kabi .
Imedu Onaregedu aregodumodedu .
Imi karega .
Itugugodure ji ...
Icare cenogwage akedure , icare etaregodure mato .
Icare ere buke bu nono taci .
Ure tao ta taci pobo piji .
Du keje itaregodure mato pugeje .
Paga karega , biri kedore du je du kodi ) , ure taredo taci poboto .
Toro akoiogwari rakaguragado , Jerusalém mearuduwo awadaruji .
Itugure jiboe boe jokodu nure ema .
Icare enure bakaru kogado .
Tawadaru umode Boro .
Tuwi tabo .
Ure turemo baito jii ...
Ere boe parudo pugeje .
3 Cedo cemugudo paci puibiji akana pemegarewu keje , akana kobore keje , amugui arugu keje dukeje .
Ace , atuie mori akudawu aipoburewu reo !
Diaconodoge .
Makore ii , akore apagudu kaba , apagudu kaba .
Akore moto tore aiari jeture , moto tadare anudure , paga okwai .
2Du kodi icare biapagakare tugimejerage eiwuge , Pao jire ewiapagakare .
Inagore u ...
Mare emearudukare ia boe emago ji .
Akore itaregodu !
Ec ) .
Mano paradure tuiao okwa .
Arowe eiwododurega Bakororo .
Icare cenogwagere .
Taemaruiagu okó bogai ...
Egore akedo rakado ji , akedo rakado ji .
Egore ps ...
Ere apu bito .
7Icare nowu aredu rekodure boe makodureuto , Paoi tugera pemegado jitu kae , okwagemode nono , kudumode nono merimode 1 0 ce duji .
Boe egore kakodiboe bao ?
1Boe paru ui tudowuje duotodai , Bataru ure marigudu .
Icare akore ema pa ?
Kitoriare togwa codo , Meriri Barure togwa codo .
Tagonare ii Aroe Eimejera reore ?
Ere emagu tuomage etai .
Icare eiore baito tu ...
Pawo maku bitodu pegawo .
Cere obrigado ei .
Icare iwiapagare .
Irore gr gr iedaga apo .
Itaore boeto tu ...
Meri rekodu tabo , Akaruio Boroge ( Ap .
Ere maku nowu maragodure motori jiwu o boepa morice , nono ikimejera uiagudu reore .
Icare cenogwage akedure , icare cere cewu , cenudure .
Ere turagojedo mato itae , ere tugeragu ikeraji .
Boe Paru .
Cewu tagagore tago Aroe Eimejeraie emawu .
Awuji pugeje makore pai awu tuwadaru remawu tabo ia pugeje , imode moto amagadudo , imode baru amagadudo jamedu .
Icare ere ewido .
Rekodajiwu Toro Paru .
Dukeje icare Baraedugume jetadure .
Oreduje rekodure togi ... ?
Boe ewiabutukare boetojiwuge ewugeje .
Icare egogodure pugeje : m m m m m m ...
Uparigogo okwagujo muguiagu .
Ure urugo tu ...
1 Jordumode roguji ma , jekare kodumode tugori cewu okwakare boetowuge ei 99 cedu koiadu kori .
Ia metuiare'caramelo pacote'makuinai jamedu .
2 Jamedu ukare turo tago pegado igoiaboe , boe pemegamode ji .
Kodo ji Icare aregodure ae .
Itaregodure toro inoroe rogu kae .
Eregodure toro ceba kae .
2 Paga karega , ikiarikare imagowo tawiegai Pao aidure jiboeji .
Bataroe turoia ta .
8Ia tagoroe mori bokwa kaba boe etai ; mare tamode mori maku etaiboere , tameardu kurii eidu rema .
Kaiamodoge ewai biorore , emaguru nure .
4Marigudu itonare Cristo metagei iwo ewido .
Taci'.
Icare nowu bukigu kodo mai .
Ere eedugodo , ere cugui biri tugu ewiato .
Icare Boe egore pawo boe etudo jugudoge etae pugeje .
Nonore ekeroiare .
Icare ure boecodudo pugeje .
1 Tagimadudo pui tai tagogwabi pemegarewu tabo .
Nowaboia Ecerae .
Ure'co'woe pugeje .
8Cewu ure taidure jiboe tuguwu , umode tugeragu tuwiji .
Pio !
U ! Boe moturewu reno .
Barogwa kododure .
Icare rekodure uwurimage ewogai .
Itaore jeji tuu ...
Akore barogwatore ature mato pugeje , akuduwo ia kuiada kuruji .
Ekedumodukae ji jao tu je .
1 Du reorere tagi jamedu tameardaedo tawie ure taro pegarewu ai , mare taeie ure Pao ai Cristo tabo duji .
Nasson onaregedu Sala rema .
Ire irodo gu , pemega woje moto kae , ecewu iredu kori pugeje woje moto kae gu .
Ceerdure ei rugadu .
Aopegokarewu aredu , aidumode tuwo tugera ra toredu aopegorewu piji ma , piji rugadu .
Icare ere enogwa tugu .
Icare kuri buture .
Kodire Pemore Boe emearudae pemegarewu maku Boe etai , boeto ji du reo .
1 Awu bataru inodu koiare , ia jeturudodure aewu makore Jesus ji : - Boe pemegare jiwugere emode tumugudo Pao jeture jiwuge eno ira keje togwagewo .
José umanamage epagudugodure etuo bire kodi , egore José jordu pemega modukana ?
Nowu Birimodo icare kudugodure pugeje kae gae ... Ga ga ga ga gae !
Butore Aturuwaia aregodure .
Barogea kododure , dukeje icare Aije akogodure pugeje .
Moto tadare tanudure , coboje tanudure .
Egore akogwagedo !
Icare cere jepara to ji jii toro .
3 Tagogududo boe ebo nono Tao okudu magai boe ebo du reore .
Ere rawuje cira piji , icare re kogudo .
2 Mare paci oino : boe eredu pewu jokodukarewu ema remawu rema .
Tamearudae rogu jire taro oino .
Icare ire kogudo nowu ino ipo tabo tuku .
Cedaregodure woe awu Kujibo okwato tu .
Metugo koubotorewu .
Du keje ia boe etonaregedu aiwore cedogi , jorudure cei , ure turemo toro tuibagi .
Boe etaregodure apo bato , icare boere akagirido .
Ere akedudo .
Buturegadu akore m ! Aregoduwo jao .
Aredo Jakomea Awuru Bakorororodo jorudu kiogo muguiagu tagiridodu tabo Aroe Bakororo pudabowu uparigogo urugudodu parugajeje .
3 Melia onaregedu Eleakim rema .
Dukeje icare eture ako paruto .
Icare cegudure pobo roguce tu ...
Dukodire boe egoino .
Cibae etaro urugudo akije toro .
Inagore wo ...
Itaregodure ebo toro nowu braedu ae .
Icare Jesus akore ji Boe rugadu jire akagoino akoge bokwaie duji .
Kirabodu !
1 Emare remagudure apostolodoge cedoda , maragodure cedabo jamedu .
Icare eidore ei , cewu todobare tabo .
Bororinho chegou !
Du keje icare Braedu aregodure .
Du inodu koiare jiwo aidugirire tonaregedu makuduwo pudai pugeje .
Cenoroe kuri remawu nure .
Eture kuri je ...
Inagore hu hu hu !
Icare iregodure oino okwacere wojewuge eno bakure oto tabo .
1 Joku jeragudure .
Du keje oredu bokware piji .
Emare mugure oino woe .
Ameardure ?
4 Duwugere etumode mori pegarewu akedu bokwareuto jamedu .
Nowu kuide egore ra !
Meri tu jire eture .
Icare akedure dukejere icare ere ewirido ... Ta ...
2 Tagimadudo jeture taiwuge eiamedu apo , pemegareuge eiamedu boe ebo .
No no no no hu ...
1Jesus Cristo , Davi Onaregedu , Abraão onaregedu , jeture otojiwu uwobe ekie epadui bapera kejedu .
2 Ica !
Paulo meardu kurii Corinto kejewuge eidu .
Inagore oino ji ino Aroe Eimejera , ipogurure , imorora amagadure ii ie aogado awogai dukeje .
Inagore pe .
Nonore barogwa kododure .
Ia akore iruwo akore kia ... Je .
Akinorudodumode rabodu , mare ica , amode apodo boe etugarei aki dutabo .
Cedaregodure meri rekodugodu tabo .
Ure kuiada ta Boe ekeje , ure aroe tugu Boe ekeje .
Mea jodo ewugeje toro !
Ovelha okwai boetodu .
Aroe eke aroe kuru , kuiada kuru .
Icare nowu braedu akore vamos comer milho assado .
Icare iture ia bolicho kae .
Irore nono akago magai ii du reore .
1 Inogituware imeardu kurire jiwugei , ire eedorodo .
Amugudo .
Akore awu rema awajiku towu reno !
Awiabutudo boe erorerui ai Egito keje duji .
Pao ro awadudo ime eiamedu biagai , du ure turugadu .
Nowu ure tu tabo oinono du karega rumaga i rema .
Inoba akagore ?
Mano eregodurega Padarobo Bakororo owoiaji toro .
Kaia iregodure .
Jure togi Cibae eiwo .
Icare ure boe etuwiredo , nowu ime pemegarewuge eiamedu uwiredo .
Inagore mugu jice !
Ioguduba okudugodumode ?
Tumago pegai jitu tabo , Semei akore toro , toro !
4Nowu aredu ukudae kujagu rakareure meture ji , oroere meriri ekureuce , tori mori kuricigoreuce , tori motureuce ; iedure ia ruwobo meriri ekurewu okorobadui turo , tago , tagemo pegarewu tabo duji .
Egore bogai toro uwaito , epuredugodui uwai kae dukeje .
Kiege barege egogodure .
7Ure tumago rakaguragado tagoi oino dutabo : - Tabagududo Pao ji , ie kurido .
Akore Bokodori Corewu nure aki .
Cedaregodure , cegodure'cai'nowu'bolicho'kae rugadu .
Oinore erore ei , erore ei .
1Imi , Paulo , imode awu bapera atugodo .
1 Eimejera nure jewoduio tadawu tupa rema .
Icare Jesus akore ei imi jamedu imagomodukare tai kodiba iro oino .
Parabara eko baraia .
Icá , akado !
Ewudure .
Dukejere icare nowu tubore egore boe kodiboe cegi karegao , inoba kodiboe cegi karegao .
Boiagaio jeturegaje arowe etoiagadodu okwa bukorire .
Icare ure emugudo tuwai tada , enuduwo nono .
Emodurae ewido rakudu .
1 Mako maere ei tumago okori tabo , ekawo boedo boe pa pudui .
Barrabás na ?
Icare boe puredugodure nowu Peta kurirewu pugeje .
Jore nowu aturebo ototo .
Taregodumode ipiji ma , imodukare taguno awu ike otoe roguce .
Iekare PARUIA , iekare ROIA .
Omeru ) .
Ere bai maku cenai , icare cere bu jii ...
Akore tamagodo tu ia tamedage ewogai pugeje .
Awu iera kiaridoge eegarere , ekeraidure tumaragoduwo .
Akore itore tagaregodure ?
Davi mugure baiporodoge emugure pujeto dukeje .
Awu tori , jerigi , ure nono aijedogere , ure nono juredogere , ure nono awagoere toro pobo kuda iegai .
Ewarudure Boe ebo pugeje .
Iage egore ipo to pa pa taguri ji .
Etoiaga iemaro paduregaje .
Aroe Enogwagere ji .
Icare ure utudo ari pobe dutabo .
Du kejere nowu Padre makore ii .
Icare Kado Rairewu roia akedure , meri rekodu tabo .
Jiwo aidurirewuge eiwo aidugirire .
Nonore Tugaregere tore edo nono pureore .
Iwadarugodure iedagamage Koge Ecerae , Cibae Ecerae tagae toro , etc .
Awu iere oinowu ure oino Boe etaora ra jeta .
Icare ere jerigi ako .
Pao Baraedugume mugatowu iere Akaruio Boroge ( Ap .
Cere nowu cemeduia tawuje jamedu .
3 Tumeartoru koiare ere tugeragu brae eno moto boeji , ere boe ero jetorogodudo , ere barege pegareuge eia mi , makudumode pudaiboe makudure etai .
Egore boe jokodu .
Kaibá kodure ?
Icare boecodure pugeje .
Rogu rugadu rena .
Marenaruie akedure dukeje ere Aroe Enogwari pemegado pugeje .
Inagore inure iwogwado imedugodu okori koia .
1Iordure mugure nowu mugurewu kejewu iedui tugera pemegarewu tabo ia bapera atugore jokiwuji , tadawu jituji .
Akore jodo iwugeje !
Egore hm , hm , hm , hm !
Pedro kodure rekodaji , mare ure tuiedu jaedo ji .
Mare ceerdiwakare nowu bataruji .
Du keje icare jore iwugeto Krai .
Icare ere turemo tabo baito .
Arowe kudobo cereroga mato upara cigawu du aregodure tuia Jerigi enoiogireroga mato mamuiawu .
Akore ca , itore , mato tagerogu kae , itore mato tagerogu kae , itore mato tage rogu kae !
Ere tuie to woje tago tabo m m m m ...
Ure Joaquim iera gogudo tui reko Babilônia kae .
Icare ure ekududo .
Ikirere Cibaiaritowu .
Nowure icare ure bakuriri bu kajeje .
Cewu imedage egore iareo pugeje .
9Mare akore oino ii Aro kaba ino .
Ere toragudu akedudo , dukejere icare ere aria mugudo joru tada pobo tabo .
4 Tadugudo tai , tamagodo Pao ji tarokawo domi domi je .
Mare paga karega , akore Pao Aroe Eimejera Onaregedu nure imi .
Toro imuga kae ikerogu tabo .
Ere etudo bororoji Burekiabeio pudabo .
Inowu arowe tawuduia Itobore pijina mato .
Tudu tabo .
Matata onaregedu Mena rema .
Kurire rugadu .
Itaregodu , inododu pado boe kajeje .
Akore hm hm hm !
Paga karega , imedu mugure ure tumorido puduiwu ro raka kuda .
Uwie akore akera bu i keje ( nowu tumanaji ) .
Ire aroia rogu upodo apo .
Akore awiagodure krui piji kodi .
Oia ... Gaio ...
Emode inogwa boro akodo pi ...
Ukuwodu jiroka nono .
Inagore kowuje , tabagudu kaba .
Bad .
Cenagore marigu , Paduwo kaidaga kae , paduwo kaidaga kae !
3 Cewu turo tago amado ji durekodaji , ere cewu aroia kujagurewu tawuje piji , ere ukudae remawu maku ai .
Akore imode tadudo .
Boe eegarere tumode karo kodu ko duji .
Icare barogwa kododure pugeje , ocagodure pugeje .
Icare eture Boebo jice nowu Bakeraoto .
Pao Onaregedu ro .
2 Pobo aiare tabowu moto jamadu boe eregodure .
Utugarece ewinodu paduregaje .
Ure nowu kuru redo jagi pugeje .
Meri rekodu tabo .
Juredoge bakugumoe .
Icare eture mato bai tabo mato .
5Mare Jesus makokare iaboeji iaboeji pugeje .
Page karo rogu , page karo rogu !
Ere tuie codo , ere kaidaga bu tuwugeje .
Eiamedu boe ere tuiaedo ipiji .
Adurudo acebaeji .
Pawo pageragu ia baiji gura ...
Ia akore hm ...
Ure turagojedo taci , tumagowo bapera atugoji .
Woje boeto woje ...
Icare boecodure tu ...
Etaregodure .
Ure nowu motor jarurugo'tr'
Buke ...
Biri akurure nono boe ekure joki moto kae .
Du kode ure ro bu boe paruji .
Egore awiapagado .
Iorubodare Poruiepa akae !
Oinore upore .
Nono ikiorogodure .
Ure meriri kududo ti ti ti ti .
Eimejerare aregodure mato piji .
Nowu kiogo barogo ui emadu aku kowarudogere pobe .
Ikiarigodu tabo .
3 Ime emode pobe boepa tada : ia tawujedumode , ia pijidodumode .
Imearudu kurire jiwu makore ii , akore oino aragojedo imedago , inagu metugu gigiri motureudo , marigu mato !
1 Akogere ikera awubodure , awu mugure oino akabowu , akoredu karega , kodire amagore boe rikireuji .
3 Okorirewu awague etore .
Imedu Onaregedu aregodomodedu . 2 Nowu kodiwu keje , nowu boe ecebae rekodaji , meri joku urugumodukare , ari urugumodukare .
Ire iwuredo .
Duwugere eiere Baadojeba Kudoro ( Kie Boiadowuge ) .
Ica , akado !
Aroe Bakarae cegire cero oino .
Ica , ure boe eiamedu boe etowujewu Pao rema .
Cegodure toro etae .
Icare egore puapo oino godu !
Akado roi cei .
Boe ekawo togwatugu .
Tagorigodu kaba ei ; taerduware Pao baru tadawu eimejeraie ure ema duji , tagimejeraie ure ema duji jamedu , jekaire paiamedu boere nono pureore .
Ema tawiria uiroga pureuwore .
Egore ema rugadu .
Ioku biri akedure ioku kae , biaku koia .
3 Ei tugeragu nowu jumento rogu jitu keje , aku remawuge enoragodure ei : - Kodiba taro oino ?
Akore akedo rakado ji !
Nowu umode pagowuje .
Ere emugudo , dukejere ere tugirimi .
Kitoriare taipodo .
Akare Uwaepa .
Imaragodure iegare tabo .
Akore m !
Pogodawu woie !
4Du kejere Jesus akore Taerdudo .
Cedaregodure pobo okwato .
1 Du koia imode edo barogo biri to jitu rekodaji , imode utudo .
Kuogorewu bopaguduia Cibaiu Bakororo awiria uiroga ecewu Arigao Bororo bukejewuge eimejera atogewu AIJEIARI BAKORORO biria reuwore .
Icare eedure nono jerigigi padu pagai tu .
Mai ...
Aroe egore wa ...
César disse cadê ?
3 Jesus , tudui todobiji dutabo , aregodure ia bakurirewu roguto , du ia aredu iere Marta cedu ure tugeragu ji tuwaito .
Imi karega .
Barogo Bororo ( Bak .
1 Oinore iordure nowu kawarudogei , mugure ewugejewugei padure emorora kejewu meriri boarewu atugore nono jorugu atugore , atugore nono jacinto atugore , atugore nono jorubo ekurewu atugore .
Icare ere tugera bu Baadojeba Bakorokudu ao keje .
Jesus ui ia imedu iera birewu pemegagodu .
Icare jorudure adugo koda ji .
Urabodu !
Boetojiwu boe ewadae reno , tuiamedu tabo .
Boe emerure .
2 Du inodure ure iroiwa bokwado du kuricigodo jii oino ituwo tawogai .
Ceboere !
Pobo kododure ma , pobore jore nowu bai keje , mare ukare butudo .
Du keje nowu nowari kudu ure tugado iwure tabo .
Aiwore nowu icare bu bokware .
8Mare boe pega boe boture piji , botoguru boture pijiwu moto , boe puredugodure ji boe emago pegawo ji , boemode kowu .
Nowu inodu keje , kiarigodure tu ...
Cenudure jii ...
Braedu rema .
Cedaregodure woe dukeje icare Meri joku aregodure jamedu .
Ia boe motu oiakodu bukejere pabadumode .
Akore , ecewu kodo tabo toro bato , kodure bororoji jii ...
Akore imedu , imedu !
Ure Baraedugume akodo oino wo ...
Ema tawiria uiroga pureuwore .
Boe eke pemegaguragarewu nure imi .
Inoba arore ?
Icare nowu Mestre Josere jorubo kuru tugu to .
Cedaregodure ia paga ko rairewu kae , ibora padure aoji .
Boe makareuge eedure nono taiwo tabo .
Makokare ia kagarigadoge ekodu boeji , ewa rogu boeji .
Boe etaregodure iaboe tuginoiwu kae pugeje ...
Cedaregodure ceeda rogu kae .
2 Kode , arire turopegado ia aredu jitu , jorui ikera pudogidure iwurekoto pobe taci jedu , muguradu nono .
Pemegare ji rugadu !
Du kodire iordiware emago jiboeji , Du kodire iordiware ei , iordiware eduruji , iordiware eragaji .
Du kodi icare ure tugirimi tuibagi Macedônia moto kae .
Icare awu figueira bire taci je !
Merire kroci awu pagaia pijidu kejere icare eregodure nowu Tugarege etae pugeje .
Tuo rore jiboe jamedu boeji , onaregedu romode ino jamedu .
Caina onaregedu Malaleel rema .
Iku reko Mano kae .
Kuoko ako bataruia Cibaio .
Ekodo bororoji jii ...
Gugu gugu gugu u gugu .
Ikodumode tagae , iarema ikodumodukare , mare itaidure imearduwo boe egoi tabewui puapo , tamaragodui puapo Pao o Bakaru Pemegarewu jituji .
2 Ui nowu amirewu remo dukeje kuri je , Aroe pegareure taredo to .
Ituie , tage rogu reo !
9Ca !
Kiarigodunure cidogodui jitu duji .
Icare Jason ure tugeragu ei tuwai tada .
Jokodu karega .
Akore nono apore pamugumode tu je .
Egore .
Ikodure toro kae toro .
Akore paguduwo Bakuri uke aroe kuruce .
Ure etaimo .
Joru ce pemega remawu nure to .
Du tadare ewudugugodumodukare boekoriji meriji , boecoji , boe jameduji jii je .
Mare tamearutorure boe emago pagapagareuji , otobijiboe bokwareuji , U !
Du tabore akore oino ii kaiba ai boe makudu pagado jeture ?
Icare inagore marigu !
Akidogodukaba jugo kuricigorewuji .
Mare nowu ero pega koiare , boe ji cinorudodu aregodure judeukare emawuge etai .
2 U !
Tamode confessado 3 horas keje .
Awu kuruga keje cero oino ei .
3Inure tukutaido Pao ji , du aire imaragodure iwabo pemega tabo iogamage eroiaguduji , iwiabutui jii je awugeje , inogwamagudui Pao ji meriji boecoji dutabo .
Icare nowu umana akore jure ika ako .
Aiwore pugeje jordure meruji , ure towubo kugaru kajeje .
Boiagaio jeturegaje arowe erugudodu okwa bukorire .
Icare ikodure toro gu gu gu poboto .
Psh !
Cewu mugure tumuga kejewu umode tugeragu ei tuwaito .
Icare ere toro upodo ebo .
Barogwato ure maku nowu ukudawu re emawu ai .
Du inodu reorere rekodajiwure pugeje .
Akore você , Você .
Pao o Bakaru Maiwu Pemegarewu ui towadudodu .
Kurireboere umode togwamu biegareboeji , dure ure turugadu .
4 Meardureuge eiamedu boe eebogodure akoi ewadaru jipagi duji .
Cegodo jii , cedaregodure Kujibo Paru kae .
Egore Davi Onaregedu .
Kuri inodu rekodaji , ia rekodajiwu aregodure .
Icare Akaruio Boroge makogodure , akore .
Cemagare rugadu .
Akado tu ...
Icare aregodure mato pugeje , akore pugeje imedu !
Icare erore ta ...
1 Etaregodui tuwai kae dukeje nowu Jesus ure jorduwadowuge enorare ji inobadu jiba rakuduie akore oinono .
1 Umode taerdudo tu ia bai mugui puaogejedu ema remawuji ui turugadu duji .
Icare ure jorugo .
Bad .
Ure tugo Akaruio Boroge kori ta !
Du kejere icare ere tugeragu ji .
Ciiera uruguiadodu etc .
6Imagore oino , mare imago karega ure tarowo ino , mare taromode ino dukeje , pegakare jamedu .
Cenagore barogwato padumode ewogai .
Icare boeco akedugodure , ba aregodure .
Boe etaregodure .
Cemedugodu okori koia cenagoino .
3 Ameardu kurido Akimejera Aroe Eimejera ji , awabo jamedu tabo , akaroe jamedu tabo , ameardae jamedu tabo , aro raka jamedu boe tabo .
Icare makogodure toro aredu bogai pugeje .
Cenagore padre , kaiamo ure tugidogoduiagu cei .
Uia a a a a ...
Icare ia mestre aregodure pugeje .
Bataru Aroe Eimejera nure ema rugadu .
Icare etaregodure Ikurue etae .
1 Mare Cristo ku mori kuricigorewu tabore tagarududodure .
Inoba uwirereuge tare woe ?
Woje awu ituguruto .
Ioku kuricigodo bogai .
1 Du kodire inagomode oino tai .
Ire ikera kogudo bure gajeje .
Ure tugera maku puaiwuge eroiagudu .
Akore butoregadu kodumode apo .
Oiogwarire .
Cristo karega ure aki , Elias karega ure aki , profeta karega ure aki , kode , kodiba aro aro oino ?
Etaroe tabore Tadugo kudure poboce , Okogebowu kudure poboce , Aroia Kurirewu kudure poboce , Butoregadu kudure poboce .
Boere aria meriri mugudo joru tada , pobo tabo .
1 Mare imorora amagadukare .
Kowaru rekodure jamedu , bubu , bubu , bubu .
Du kodire Jesus uce makore ji , akore Awuge eke parera kuru akedure .
1Jesus , tumagoi nowu bataru jitu rekodaji , uture Galiléia piji , Judéia kae , Jordão kujebiji .
Ure tao tawuje pobo piji .
Boe eture nowu tuwadaru tabo .
Pao Onaregedu rakojekare apowu , jereboe metukare apo jamedu .
Awu boe akedunure .
Mare iwabore makore itada .
Akore o !
Kodire itaidure iwo etudo .
9Ere tugirimi nowu meturewo piji , ereadodure Apostolodoge ewiegai , ia boe eiamedu ewiegai , inodu jamedu boeji .
Cekare nowu padre bie , cekare Mestre bie jamedu .
OK .
Pao o boe pemegarewu boe butugurewu makudu kuriwo tagai .
Utuiemage emugukare woe cedabo ?
Icare iture barogwato .
Boetojiwu uwiredodure , icarema bokware .
Icare ere jebu toro baawadu kae .
Iaboe reno pugeje ire irawuje nowari joki poboto .
Icare uto piji pugeje .
6Mare paga karega , ipemegakare imagowo , mare iorduwa rakarewu tabo ipemega bokwakare .
Cedadugo o Jurerewu u ...
Mare tori batarure bakuru rema , pobo batarure bakuru rema .
Oinore kare egigadure iwugeto !
Baadojeba akore .
Icare ire rakojedo joruji .
Kodi inagoino ...
7Mare boe jamedu karega jorduware inoduji .
Egore tagado kodudu bogai .
Boe beregadu karega ure imi .
Egore boe jokodu !
4 Mare paga karega , ia onaregedu nogwaredurogu ure mito tu jedu ure tuwogwaiagu .
Cere paru kado , Kuieje Kurirewu jetui woe dutabo .
4 Mare tuiordukai jitudu koiare ere tugirimi Jerusalemto tuiemaru tabo bogai .
Icare ere ciemagu pugeje : cuku cuku cuku .
Ikuru jire Boe enogwagere .
Je ...
Icare ere nowu iwo rogu rawuje piji .
Uruguio okwa .
9Du reorere
Egore bu ...
4Awu moto kejeboe tabo karega cerugodure boe pegareboeji ; Pao ro rakareboe koiare ceroiware cewo awu moto kejewu ro ako rakareboe bokwado .
Icare pamerumode pugeje .
Mare Pao jordure tawaboji .
Pugeje ka !
Paga karega , Pao Utaroe Pemegarewu mugure tadoda dukoia .
Egore jokurega awadu wararere .
Ire motoiado jii ...
Ure mito tu je .
Okoge ...
Iage egore Imedu pemegarewu reno .
Itonaregedu , are iwo pegado !
4 Mare imi imagore boe rikirewu jitu koia , tameartorukare iwadaruji .
Paru kejere jorugu pa mugure , akirowu amirewu mugure kejewu ira mugure .
Rie rabodu !
Mare cegiarigodu epaere .
1 Du kodi icare , pameardu kuriwo Pao ji , emare meardu kurire pai boetoji kodi .
Ure tao kogudo nowu baigara kajeje oino ta !
Braere Paulo mare Sila etugu baicoreuto .
Po akore ju ...
5 Icare Jesus oiogwari rakarewu padure boe kajeje pugeje , nonore icare akurure .
Inagore boro !
Ire nowu pobo betu oiko dukeje .
Nonore icare Jesus akore ture jorduwadowugei Tamugudo tu woe jao imagoi baruto du tonaji .
1 Egore : -
Icare egore ure boe ewidoboe tagi karegao .
Icare Kaigu , Aromerere , Ki Bakororo , eture toro tuwobe emuga kae , egore nogware kugure , cegodo toro .
Emarema jordiwa bokware , du kodire ro oino .
Awu taei oinodu kaboba ure ema ?
Pemo koiare boedo ciegi nono pugeje .
Isaac onaregedu Jacó rema .
Uiedaga Ukigaio Bakororo ecebacewu etoiaga iemaro paduregaje , aroe turedoduia taboguru uia jetugae .
Ure riwudu jeto taobiri ji .
1 Boe jokodu takare taburedo ia torekariji , joru uru rakareuji , boetuguji , boecoji , bakuru pegarewu bubutu taboduji .
Cedaregodure ia pobo moturewu kae .
Acirima a a ...
Ure atu tugu to , ure okorawu atu tabo .
Tarego ... Aroe P— kodo mato !
Icare boere turugadu .
Nawudo apore itaregodure woe , du bogaire inagoino ia meriri rogu bogai .
Icare nowu kirewu tugu ii .
Icare nowu imedure todomo nowu Arogiarewudoji .
Akiarega akagaru otogewu Iparebo Bakororo cegimamomo ikuie ewiria urugu paduiagu ekumodurewu Kogedugo Bakorororodo akonaia toiogire .
Dodu ...
Egore awu braedu akore aregodumodu rakuduie tapiradoge ewogai .
6Mare tadoda , ia uwiemage pujewuge ekorigodu nure pui , jamedu ao pegokareuge eegai .
Ica , akimejera aregodu tumugui ia jumenta naregedu keje dutabo .
Ure turagojedo , rakojere nono .
Akowarudo .
Nonore icare ure tamudo .
Iwagureia aroe atugoji .
Pamodukare boe ko pugeje .
Nowu romode oinodu makudure ai , ari ikera pudogidure iwure pudogidure ikera pudogidure iwure pudogidure pobe taci pugeje duji .
Kae !
Metuia iere Ecerabaru (
Bakoro arowe .
Ko .
Aregodu nure tumugui ia burrico rogu keje dutabo .
Makore tuwobei , makore tumeardu kurire jiwu tumedagei , ure ewie , du kodire emugure uwai tada tubaga tabo ewogai .
Icare ipare eture bai kae .
Ekere toro dukeje , boe ekere woje jamedu .
Ure tuia barido oino ta .
2 Du pijire icare aregodure Jerusalemto .
4 Tumeardui nowu inodu jitu keje , nowuge ei ikera pudogiduredu ekorigodure Tiagoji , João ji .
Davi onaregedu Nata rema .
Pamode aroe enogwage parudo , pawo maku etai pugeje .
Icare eture rugadu cuku cuku ...
Ikodo kuri ...
Oinore cerore ji , oinore cerore ji .
Barogwa kododu kae .
Ure boe edo batata tugudu kurido .
Taemarure bogaiwu tagimejera aregodumode tuwai pemegarewu kae kuri je .
Boeco paruji egogodure .
Ire buke okwa bu keje .
1 Mare nowu baire eimejerage , boe codudoge emagoi pudui dukeje , makokare ei .
Nowu Arogiarewudo akore u !
Pobo kodo mato , mato , mato mato mato !
Oié oié Aewereia eko baraia .
Akore Tadugo ( Iw .
Iage egore iorudure oecerewuji , nono cewu Bateia keje .
Icare uwie kudugodure , kudugodure , kudu rore dÕ dÕ dÕ dÕ dÕ dÕ kudu rore gu ...
Akore Ru ru ru ru ru ru !
Dukeje icare nowu umanamage emeardure .
Kodure jii je .
Icare akore oino Samuel ji toro !
Eno aroe eimejerage emugui boe ao kejedu ewududodumode , duwuge Israeldoge ero pegarewu nure emage .
Iku akirio cemarido .
ro ...
Icare ere baporogu reko , ere togwa tugu ikato .
Ire buke jado oino tu ...
Ure togwa tugu to pugeje m m ...
Jesus ui towadudo ture jorduwadowuge eegaidu .
Akore boekwa jire aemarure akerogu bogai , ake boebuturogu bogai .
Akedure , dukeje icare makore nowu aredu bogai pugeje .
Akore .
Abrão mugure Canaã moto keje .
Itaidure poboji .
Akore tamaragodudo meriji tu rugadu .
Egore tamearudu awadudo tai !
Oinore erore !
Bakaraiarodo tumeduie jure tada .
Cegarere !
Oino mato etae .
Ia akore aragodumode rugadu .
Boe gigadugodu nure .
1 Nonore ia iera birewu imedu rakojere nono .
Ikodo jii , itaregodure Jarudori Paruto .
.
6Mare awu inagoinodu ure tagiarigodaedo tumaedo tawabo tada .
Icare cedure boe tugugodu tabo .
Nowu finado Simão padure tuba kuga tada .
Pobo maerewu ure tudo nono bireboe eku reore .
Ere korawu kuri je .
Ceromodewoji .
Meriri Poro kodure pobogo rekodaji .
Iku ... Were boia ... Bu ...
Nonore ure tugeragu jemarure tuwogaiwuge eiamedu boe ji .
Cewu rorerure ceiboere rore oino .
Icare ikudure nowu boe kuruce , kare kuruce .
Akore corta bem baixinho .
Iku reko enawuio Mano kae .
Icare nowu Iwagududoge eture etae .
Aregodo bororo kae .
Bokodori sou eu Hi'i ...
Icare ere bu tuie kajeje .
Oino boe egore , boe ekudugodure kudawu mode emawu bagai : kao !
Duie ekera amagadumodukare Boe ji .
Nowugere ere boe motudo nono rugadu .
Erere ...
Icare ere bito .
Ere pariko tugu aoto pugeje .
Du keje iage emagore itogi , egore u ! Amara tabo mato !
Ure tuiebu tabo taci !
Tadudo Boegigudu kae , boejipa kae .
Jure togi Botorowoe .
Ure tuwaiga aiwodo ei tu , mare uwaiga ako kare ei du korigdure nowu tuwaiga ji .
Joru jetu nure baruji .
Taerduwa pemegare inoduji .
Roia kurirewu Koborigodu .
Cibaiari pa aru ...
Pao akore kare emagaguragawo pobo tada , kiege barege ekoduwo moto aoji , baru otoji .
Egore ao ...
Jemarure inobadu kejeba tuiordumode Jesus jitu bogai .
Ire iemaedo tu ...
Kuiadawuio eko baraia .
Dukeje icare tuiemaedo .
Ie i ... Go .
Boekimo !
Ure turemo toro tuwaito , aregodure mato bapera tabo .
Dukeje icare makore , akore imuga !
Tawiapagado bataruji .
Nowu Bakororodogere Ke padukare etai .
Tawo tawure rerudo bororoji ...
Pegagoe , oinore tagiere , oinore tagagarure .
Icare oinore egore tododó , tododó , tododó .
Salatiel onaregedu Zorobabel rema .
Du kodire kodure itododai , emare jordiware awaraji kodi .
Inagore oinono rugadu !
Tamara tabo !
Wo ie ... Je we tu u ia ga ...
Raicigo karega .
Inaire itonagodo ji , inaire itonagodo ji !
Eiamedu joku pegare , kodire akoino ii , iwo ekurugo .
Icare ere noidogaki kowu .
5Ure tuie jodo jice , jordure aroiadogei moto keje , mare ukare turemo .
Du keje icare aroe uture tuibagi pugeje , tuiaruru tabo .
Boe ji tugeragu Jesus jitu .
Imire irudumode to akeje , imire irudumode to akeje .
Ure tuiebu tugudawu kodo tabo , joru tabo .
Egore ji Amirewu rogure ikera awubodure tu cedabo , kare kugurere pobe tu je jamedu .
2 Bapera pemegarewu keje atugododure oino Pagimejera akore imagomode awu boe ji ia moto tuginoiwu kejewu ia boe enogwa tabo .
Arii tudu boture , parera okure tumaedo boe joki .
Ocagodure ...
Icare cere bito .
Akore awo apujodo Pagimejera ji .
Akore akaregodure ?
Ure tugera bu tuguri keje .
Oieigo jewetuiiga ojewetu bokodoriware iga oieigo wararere tagaru uia cibaiurewu bakororo tuiagajejewu okwabijire .
2Akore : - Tagodorogado tai .
Cewu'pejao'okore kao .
Icare cegodo jii ...
Oinore boito jejore poboto .
Jorudure ji .
Nonore cebagudugodure .
Não sei onde que é toro ia bai toro .
Akore akiari kaba , aruduwo baruto .
Nowu jire boere bureagurudo .
Mare Paoi boe eroiagudu boetojiwu reo tameardu kuriwo pui jii je , awu inodu jire taerduware ji boe paru piji .
Du kejere icare uture nowu feso piji .
Inagore ei mare tamago kaba !
Cerokowodure cei tugu dutabo , akedu mariguwo .
Kaia ... Mano .
Jesus makoi tuoji Getsmani kejedu .
Iarema ia tuginoiwuge na ?
Icare ire nowu iguru kado pugeje .
Icare meri rekodure .
8Icare readodure ewiegai tuiordure jiboe jamedu boeji , icare ure etudo Jope bakurirewu kae .
Oinore boe egore apo bato .
Erore ino cei jamedu .
Awara aregodu toro .
Morigaorodo akago jetuia Orowaribo okwaji .
( Ere itura boe reko tugedui jitu tabo .
Kaiamodoge etaregodure !
Ba okwaji , jordukare Boe ji .
Ararebo .
Boe etore kugure ewiagodure , ere ira to ekeraji , emagoi tuwadaru jitu keje .
2 Dure , judeudoge eroiagudu rekodaji , boe jamedu boe pemegadodure boe ku tabo .
Aiwore ji , Adugo rugadu .
Ere iogwarido ji wo !
Tori kuricigo .
Ure turemo toro ae rugadu .
Ure mugudo iogorai .
Egore ka !
Mano roga .
2 Iro kurirewu umodukare etada , nono ia rokare nono iro reore , ma , ero pegamodukaradu .
Amode akera bu keje ma , jemode kuri pugeje .
Kodo tagae !
Inagore kajao !
Dukeje icare aije akogodure .
Oi !
Ure kowuje tu .
Toro , nowu Boqueirão oino toro kujebiji toro , Pobo kurirewu okwato toro .
Boe enogwagere cei jamedu .
Jakomea Kurirewu ...
Dutabore icare ure turugadu .
Iawo ecerae cedagiri rekoduia Kugarubo .
Akore baigigo jire akogwagere .
Aije Itudu jeroi Bakoro okwa kae .
Du keje icare ere tumugudo keje guu !
Na podoje tuguje toro ecewu bataruduia aroe ewororo jaiobejewu tabarigogo iroiarewu okwa akiri redudu puduiagu turemoduia bopaguduia O KOGE COIO BAKORORO apodojee okwa bukorire .
Rakaredu oto pa keje awu bai oto padure oino .
Pemo imedu keje ) .
Du keje icare eture pugeje cuku cuku cuku .
Ki Bakororo akore m m m m ! Hoi ...
Icare emagore ei ure boe ewidoboe , ure boe ewogwadoboe tagi karegao .
Brae egore o !
Aredo Akarubo Bakorororodo enogwa iemaro paduregaje tuiorudu iogoduia tarowewuio Arowe Aijoio pudabowu bopaguduia Aroe Egiri Bakororo aregoduia awugeje .
Makore nowu kaiamoji makowo ii iera kogudo oino kana kajeje woe .
- Ure ikera pudogidure pobe taci iwurekoto .
Akedure dukeje ere Roia Kurirewu Koborigodu pemegado pugeje .
Oreduje aiwore a !
Nono nowu Pe .
Akore ire pabarogu iado (
Icare barogwa kododure , icare Kitoria (
Nonore icare ere kuidoe etaro bu pariko paruji .
Egore kakodiboe boa ?
Tamagodo ei akoe tubagamode ewogai Galiléia keje , toroie taerdumode pudui , cewu tagore tai du reore .
Inagore boa tarde !
José onaregedu Semei rema .
Ika akore ka ka ka !
Ukare iwiie ji , ukare iordiwado ji .
Akore kaiba kejeba amugure ?
2 Profetadoge etorere tagi .
Du tabore icare ure tuie jodo taiwowo meturewoto .
Oinore irore ji , oinore irore ji , oinore irore ji .
Cegodo jii nowu cemaragodae kae .
Akore o !
Egore Marenaruie , marenaruie eigoia maidodo jetuiarega , jetuiarega .
Aroe , mea reno !
Tado tarugadu !
Nonore icare Boe egore ?
Moture !
Egore wa !
Ure pagagodo meriacia .
Ipadu pegare ...
Nowu oredujere turemo toro bogai .
Ure tuwuredo ca !
Nowure icare aroe ererure bai tada , Kaiwo tabo .
Icare pamagomode oino ji , Pemo koia , Baraedugume koia .
Icare ire jorugo , ire pemegado , ire tugu .
Icare ure iado .
Ikare pobo akudo .
Icare cedure pugeje gu ...
Akore boe egore Luiz Birico , Luiz Birico , oino .
Rakare , durure boe eeruduwo pa pudui .
Icare tare ikiarigodu kuricigodo !
E !
Iwagureia aroe uruguji .
Ure kogudo tuwure parugajeje .
Emagarema karega .
Boe egore Akeragu oji .
Icare Boe erore taci , cai tugodure kodi .
Iwai keje toro .
Nowu jordureuge eiamedu boe ere turemo mato .
Icare ire itaimo , icare ikodo tabo jii bakowuto .
Nowu jewoduio pijiwu jeredudu ure meri joku okwado , ure boecodo .
Cegudu kurire , mare jetukare cei .
1 Butugugodu bokwarewu mako pegarewu nure emage , ekodure tuwadaru rekodajiwu ime , enogwa makore tojarore jiboeji , eebogodure iaboe eroji , mare moridoduwo pudai du bogai .
Awogaire cero oino .
Awu jorudae pegarewu reo .
Turagojei boe ao keje dutabo , re bapera jado boe eiamedu boe eegai .
Tawiapaga kaba cei , tarego , terego rugadu toro bato ...
Tarego ...
Kode ! Lmana , imana , ikoduwo akabo !
Kado , awararewu rakojere pagabo .
Pao tu rugadu jorduware .
Itaiwore ji tu ...
Itobore oiado toroji .
Uru rore durururu ...
Ro ...
Atugorodo observou bem ...
Inagore Igreja pa ?
2 Cewiemage tagogwamagududo cenai jamedu .
Ro ocarorewu jiwo pegarewu koiare jorduwakarewu jorduwadodure .
Aienogwa eko baraia , Aije Akuruie akore aroei .
Kodure eregodajiwuge egore'u'u ...'u'u ...
Icare iture toro Arareiao Paru kae .
Du kodi icare akaregodure oino akaobiji .
Cai tudure kodi .
Inagore itaregodu !
Coko !
Tapiradoge eregodure imarido tabo bogai .
1 Uwo nono bapera atugo reore imeardu kuricigore Jacó ji , ikodu kagirire Esauji 1
Icare cedure toro .
Eture toro tuibagi toro ...
A !
Pega remawu nure !
Icare akore barogwato , pamode aroe kado , ca kuri je .
Nonore icare okware tuiato Bakororo bogai .
Inure gorido .
Ukiga ekure .
Ere tumugudo tu ...
2Takawo ikorigo itumode toro dukeje .
Pawo cruz bu pawugeje .
I ...
Tori mo kejere Paigrature pobo mugudo cegeje , pobo akurewu .
Tadumode jice Kieria Paru kae .
Emagore , egore gae gae !
Icare Elias akore oino ji apagudu kaba , toro arodo nono amagore jituji .
Wa !
1 Macare tagojarore tai tagaidure jiboeji .
Kodo apo jii ...
1Icare iordure ia barogo ui tudawuje pobo maerewu piji duji .
1 Boe ekodu kagirii , boe emago pegai puiwo keje , boe butugukarewu , boe ero pegarewu jamedu boe umode jamedu .
Imode bapera atugodo Israeldoge eimejera bogai .
Woe boe ekere tuginoi jamedu .
Kugaru kae .
Ia karo rogu boe rakoje na woe ?
Aro to !
Paomage ewi rekodaji boe jamedu boere nono tureore kimo , ure nono awu moto todu paru pijidu reore .
7Aró , kode , Pao biapagamodukare toge enogwamagudu maei puduiwugei ?
Tuia a ... Gaje e ...
Boe jokoduji inagomode oino tai : morire etai marigudu .
Aroe Turubare cere roga mato oto kuruwaia aregodure tuia padaro enojogireroga mato mamuia .
Eceraie cedagaru rekoduia Kugarubo .
Imugure pugeje jii ...
Okudu uiagudu koiare ure pawodudo pugeje ia boe epagare bogaiboe jerewu kae , Pagimejera Jesus Cristo jewodui bireuge epiji dukoia .
Ere barigu taiado , ere tuiedaga ko taiadoda .
Nonore icare iegarere .
Pudugari aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Du kodi icare tamago pega kaba paga tu je , tawadaru pegarewu pijido tageru piji , tageru jaedo tamago pegai boe ji dupiji .
Tagogwagemode jiboemode , tagogwa amogodumode , tagogwa jerebarimode Aroe Eimejera apo , ure boe kuricigorewu towuje tagai kodi .
Makore tugodui toro cedododai goro goro goro .
Pao uwobe enogwage pemegarewu .
Koemama ikudodu paduregaje .
Ere kogudo peagajeje , ere bu oreagajeje pudogi , ere ia kogudo itogajeje , iera ra parugajeje , ere kogudo ra jerigajeje .
Eregodure toro Ki Bakororo ae , eregodure toro Akaruio Bokodori ae , ere edo pobe .
7Mare paga karega , Cristo o bakaru pemegarewu ukare pobe : ure mito tu je .
Nowu Atílio maragodure nowu motorji .
Seu pai é Uwaborewu .
Icare inudure nono .
Orari kodorabo okora maku baito .
Iragoje butugu butugukare .
Boere batararodureugeie cegi , mare cegi cemagore boe rikireuji .
Ure akedudo'taci'! Du keje ure paruiado .
1 Pilato aidure tuwo nowu boe eegaredo , du kodire icare ure Barrabás inorudo etai , ure Jesus maku etai ewo bu i keje , tui boe to jitu rekodaji .
Tagaimo .
Bire , inagore !
Aedowoia .
Icare boe rore je tuku .
Eegarere tui tumagu turo pegarewu kai meri jituji .
Icare cere etawuje mato pobo piji .
Oinore akore tuiekudu koia ji .
1Du keje icare , iwiemage , taegaredo Pagimejera ji .
Du jire ceerudure .
Icare boe eragodure joki .
Boe egore m m m m ...
Arturo mugure nono .
Icare Padrere pobo betu maku cenai .
Ere jerigi mugudo , ere jerigi ako .
Akore vem cá !
Itaria meri bioro wa wo io ...
3 Tadugu kaba itaregoduie boe butugugodurewu tabo moto kaeduji ; itaregodukare boe butugugodurewu tabo mare boe erugodui puidu tabore itaregodure .
Du paore iere Tadugo (
Nowu padure i keje apowuge emago pegare ji jamedu .
Ere pariko tugu eiamedu aoto .
Aedaga reo !
( Kie Ceb .
Nono tuduie piji .
Egore urakudu !
Iragodumoduka .
Icare eture tabo poguguboe etae ( tubore etae ) .
Nowu aroe etawararege etae .
Marido tuiawo Bakororo .
Nonore cere cedo pui cristaodoge eimejerage ebo , ireadodure ewiegai bakaru pemegarewu ire kogado judeukare emawuge ewiegai duji .
7Du kodi icare cewu Jesus meardu kuricigore jiwu ia ure jorduwadowu makore Pedro ji , akore Cewu Pagimejera rabodu
Iworodo akagiri awuia ipare , ipare ...
Imedu Onaregedu aregodumode boe epagakai bogai dukeje .
Dukodi icare Adugo uture .
4Mare emagokare .
Egore nono tagomagare nowu etumedage eiwore pugeje .
Metuia kujagure , metuia core .
Akore tameruwo .
Ire motoiado .
Icare inogwagere ji , awu padui pume kejedu boeji .
Inagore iwo confessadore iro oino .
Pao baru tadawu mare awu moto kejewu boe enoroe .
Egore Cegimejera , mato , aerduwo .
Tui pobe dutabo , ekodo ae !
Iwogai rade ro oino .
Care cere epeguru ta jice .
Akore torobaru ( Kie Kuj .
Akore paduwo !
9Pao kodure tuwadaru rekodaji , emare makore tawogai tameduiawo Onaregedu Pagimejera Jesus Cristoce .
Tabegare , dukoia , inoba tagagomode boe pemegareuji ?
Ere kiogoaro kogudo ekana kajeje , ekera ra parugajeje .
Okogere tuwa ukiga tawuje .
Iwo boe pegarewu pemegado bogaire itaregodure .
Nowu umanare atubo ra pemegado , unure baragarado atubo race .
Iaboe ewiri bokodumode , iarema ewiri okorodumode , iarema ewiri kigadu kigadumode , umode nono moci reore ma , rekodudodumode Aarão ae , iarema ia naregedu Pao burejoia ae .
Du kejere icare uture bato , nowu kuredogedu ro tabo .
Akore ika ako uiaiga Bakoroia toro .
Nowu jeture apowu boe epagudugodu kuricigore .
Aerduwo Boe ji .
Akiguia urugudo akije toro .
Icare ikudure pugeje .
Paulo kodui Roma kaedu .
Bobora kugu rogu meture tu ia ruwobo meriri tada du ure nono upe ewore tu je du rogu .
Icare cedure .
Icare nowu etuwie mugure woe .
Ere etagedudo taci !
Dukejere icare rugodure cewu tonaregeduji .
Ure cewu pa makuinai .
Akore akaiwodo ! Ha , ho ...
9Icare tamagudumode boe pegarewu jamedu kai , tawidodumode , kodu kagirire iiwuge ekodu kagirimode tai ikie koia , moto jamedu boe joki .
Icare ere pemegado , ere cewu manari reko ji , ere kororogodudo .
Kigoridoge etae .
Icare ere nowu enoe maku etai .
Ure turorido eiogi gr !
Pawo pagore epemegado .
To motoieno .
Du keje boe erakare pugeje , boe etoragudukare pugeje .
Imire inago jeture kuogorewu bukeje .
1 Jesus akore pugeje Ia imedu oroe kuricigorewu , ukudae kurukururewu , kujagurewu , kigadurewu , okwagere tuge pemegareuji meri jameduji , ocaro amogodure inodu tabo .
Meriri Barure nowu kidogure bu tuie kajeje tai !
Dukeje icare boecodure pugeje .
Icare boe aregodure pudae boewo boe kado , moto kejeboe kurodure kodi .
Ceegare pega pega nure , cegiarigodu okori koia awu woeboe bogai , woewu iparedu bogai , woewu imedu bogai , woewu aredu bogai .
Mare ia amireurogu towuje ikeje jao , dukeje amode nowu kobo pemegado akeje , akonaregedu ukeje .
Ekodo tabo , ere iogwarido , egore a ...
Cedure pugeje nowu cemaragodae kae .
Apagudu kaba .
Cedaregodo paru kae tu ...
Boe emode bu tai tai pobo kajeje .
Taemaruiagu mici bogai ...
Inagore ti !
Cegodo jii toro poboki .
Kodi icare Boe etore emagaguragare .
Ka ga ga ga kaga'
Ire adugo bito ...
Itaiwore toro tu .
Buture rugadu .
Urade turemo toro nowu iborato jii ...
Icare baragwa kododure .
1 Mare oino itumode akae .
Aedorogodure nowu biegarewu inodu tabo , kode imeartoru kurimode ai rugadu .
Ikuduwo kuruce jao .
Emeardukare .
Amugudo keje tu !
Oecerewu meriiakodu .
Eceraie cedagaru rekoduia Pirojeri .
Cere buke bito .
Motor redo ji krrrr ...
Ure ero raka maku etai ewo Aroe pegareuge ewarigu , ewo kogodureuge epemegago tugogodae eiamedu boe piji .
Icare ceedu pagare tu ...
4 Baire eimejerage , boe codudoge ewadaru pegare ji jamedu , egore 4
Bopaguduia Koge Ekudu Bakororo ecebacewu etaro ekudodu paduregaje aroe turododuia Kugarubo uia jetugae .
Filisteudogere baado Afec keje , ere tudo turugadu Israeldoge etogi .
Amorora amagadu kaba .
Cere nowu caminhão okorawu rugadu .
Iwudure Koroia keje .
Ceno mala , ceno caixão .
Moto kuricigokare aegai ?
Icare inagore aró !
Ure bu kujagu maedo .
Ere todoguru to cuku , nowu adugo birito .
Ure boe eedowu pobojari .
Icare ere tudawuje ebo .
Profetadogeia Pao uwobe eiamedu boece !
Pugeje , cenogwagekare pugeje boecoji jii barogwa kododu kae rugadu .
Ikera rorogodukare .
Boe eroiagudu akomodukare akagemokaba boe pegareuji oino dukeje , iorduwamodukare kaboba boe etogeai boe pegarewu jidu rema .
Tuwororo Cibaibo Bororo bukorire .
1 Paore padawuje boecorewu piji ure parego tumeardu kuricigore jiwu tonaregedu o boe pemegarewu kae .
Kodire emaragodure taidu reore to boepaji .
1 Pakawo nono negekugure ecedodu magai jice woje du reore pugeje , duwugere eio pagare jice woje bakuru reore boe eerduwa paga pagadodu kae , ime ero ego pegarewu koia , ewadararodae boe koia .
Tubore eire akogwagere .
Baiporo akore akinao ?
Aragodumode Mestre joki .
Inagore pe .
Mare paga karega , imorora amagadu kuricigore tawugeje du kodi .
Kiogewu butu roi roga cenaguie poboe ekaia ako rotodo ire .
Akore kui je .
Ba oiadoda .
6 Egore ji Boro .
Ere iogwarido ji wa ...
Meriri rerewu aregodure pagorebo !
Ire imugudo keje'tuku'.
Boe enoroe kurirewu ema remawu .
Kodire ere ipoguru toru akedudo oino jice awu'campo'kae .
Oinore irore ji .
Apeá jire akogwagere .
Oinore nowu kare kigadureuge ere tu ...
Emagere ere bure tugu , ere nowu bai bu .
Boe enogudui boe eiamedu boe ebodu .
Awadaru keadae piji .
Awu cenoe akore boe eke pudumie .
Kodiba ?
Jó akore ia dukeje imedu maragodae motudurewu bokwakana woe moto keje ?
Ema rugadu .
Inagore padre pa ?
Dutabore icare ure tugogado kodumode boeto jiowu tumearudae bogai , kodumode boeto jiwu tuiorudae bogai .
Enogwarigodure ii .
Eiamedu jordu pemegare nowu Boe ekeji , Boe enogwageji .
Brae ere tugeragu Jesus ji .
Meri rekodu tabore cenogwagere tu rugadu .
Icare ure turagojedo , okwagere , kudure .
Ekodure nowu apidoguruto .
4 Makudure paomage etai duwugere arego biri kadodukareuge eno moto kae , tugimejerai Josué du tonaji .
4Aró kode , padure bapera atugo pemegarewu kejeboe jamedu boe , padure keje paerduwawo ji , duma pabagawo boe pemegarewu bogai , boe butugurewu , boe eegareae aregodure pagai bapera atugo pemegarewu piji dukoia .
Jawoe Bakororo enawuia aroia .
Iw .
Ditrefes jiboe .
Toro Boe egore Tadarijao .
Icare cedure toro .
Ire nowu buke bu tu ...
3 Kode , ica , taeda bioromode tawogai .
Pagudugodure .
Cegodo jii ...
2 Oinore tare jamedu .
Du kodie etaregodumodukare mato .
Icare ikudukare pugeje .
- 3 Tado tarugadu jii je , tagudawu jetu pemegai tai dutabo , bukigu kogu pemegai tagajeje dutabo , tagedui tago jorugu jitu tabo .
Ekodure kuri , nowu Bakurebo okwato , Anabo Bororo kae .
Pado oino .
Kuri remawu nure !
4 ia aije paru pugeje : Aijedoge aijedoge .
Ikodo apo jii ...
Imedu Onaregedu aregodumode .
Ka kuri remawu nure .
Meriri Barure tuiejiwudo , Kitoriare tuiejiwudo .
Ema rugadu .
Kodi icare kodure Jesus apo , tuiegarei Pao jitu tabo .
Ino Aroe Eimejera !
9Akore turagojeie urugureboe tada , mare kodu kagirire tuwie jiwu , rakoje nure boeco tada kimo .
Hebreudoge ewadaru tabo iere Abadon , gregodoge ewadaru iere Epoluon , boe ewadaru tabo iere Ure Boe Pegadowu .
Boce kodi ukare cewogwado poboto .
Parugodumode ei tu tu , barogwa kododu urodu reore .
Nowu baiporo epa Pao bataru reno .
Inagore boro , iwiagodukare piji , du kodire ukare iwido .
Ewadararodu nure .
Egore atugo ato .
Nowu etuore nowu eke noidoia bererogu maku etai .
Meardu kurire tumedage eiwu , ure boe eroiagudu jamedu boe to .
Kitoriare kiogoaro ukigarewu mugudo tuwugeje .
Bokodorirodo tumeduie jure tada .
Duwugere eiere Kaiaceba (
Icare eiore iageto pugeje .
1Paulo , Jesus Cristo o apóstolo , mare pawie Sóstenes 2Pao uwobe emugui Corinto bakurirewu kejewuge ewogai , pemegagodure Cristo koiawuge eiamedu bogai , duwugere Pao makore ewogai tuwo tubemegado , jeture ia tuieda kejewuge eiamedu boe enogwamagudui Pagimejera Jesus Cristo jiwuge ebo .
8Du koiare iere oino boe eku jeta boepa , jii oino kimo rugadu .
Nowu adugo aigo epa rekodu toro baato .
Ika akore u !
Mare ewiagodukare epiji .
Unure taimo .
Jure ...
Mugure apo .
Cemagore u !
Amearudu kurido ameduia ji , amearudu kuri magai ai du reore .
Ikodure jii , dukeje imearudure ekuduji .
Oinore Boere ao otodo .
2Boro !
Aroe Okoge , Aroe Okoge Cibaiari , Aroe Okoge Kigadurewu , Aroe Okoge Eimejera .
Nowu ira kurire .
Pagaregodure Butuieto .
Oino tu je .
Ia akore tamagodo motoristaji uwo caminhão rekodu rakado .
5Ia pugeje , cewu Pao burejoia Levi ore , Pao burejoiai pudumi dukeje , etonagodure tuwo tugeragu tuwiemage enoroe kobo boeji , duwugere Abraão ore emage jamedu ereore .
Ino atugoie .
Icare merire pobe dukeje cedaregodure Pozzuoli bakurireuto .
Cegodo jii nowu bai kae .
Aroe Jakomea .
Aroia enawuiore .
Mici woie !
Aroeceba meture tada jamedu .
Meremere okwa rerugodure Bakororo parugajeje .
Aiguio rece akaru butuiare Bakororo cewugorirena ho’o .
1 Ica , apostoloi imidu , ure towadudo tadoda , iwudugu tabo , Pao ro kurireboe tabo , boe ero pemegarewu tabo .
3 Jordureuge ereadodure ewiegai inoba cewu imedu pemegagodure duji .
Icare egore paduwo , Paduwo .
Egore m ! M ! Iorduwo !
Ioga paru kejewu reo !
5Jesus akore ji Boe jokodu jire inagomode oino ai : cewu butukare pobo pijiwu , cewu butukare Aroe Pemegarewu pijiwu , roiwamodukare tuwo turemo Pao o boe pemegareuto .
Icare baiga akore ei pa ?
Boe egoiagu tu ii .
Jeparare cere Kaiamo bito tabo .
Icare egore boe etaregodu du kodire Padrere cerodino tawogai , tawo tagirimi , tadukawo woje pugeje .
Akore aki pawuge tabo pugeje .
Icare akore .
Kabobaba ?
Etaregodo apo bato , icare ere bo ra .
Tagire Pao uwai nure tagi .
Enogwa iemaro paduregaje .
2 Boe epadui pumekejedu emerumode uruguji .
Ikirere Koge Eri .
Inagore aroe etudo , pawaduwo maga bogai .
4 Boebutu pegarewu kadoduredu barigudure jorutodu ure nono awu moto akedumodedu kodiboere .
Oreduje rekodure togi , ure tugera tugu nowu aria kuda taci piji , toredu piji .
Akore cewu Tacho uta reo rugadu .
Nogwaredu rogu , inagore ai aragojedo .
1 Akore Inoba ?
Akore woere amugure woe .
O eko ... O du ...
Icare uture piji pugeje jii je .
Jii ... Du keje icare etaregodure .
Icare ure etugu .
Boe rugadu .
Utori reo .
Icai turo oinodu rugadu .
Kodi icare emugure nono .
Inure iwogwado .
Mare Boe enojagodukare .
Então fomos lá no cerrado que encosta no Jatobazal .
Egore iedaga Kuaga akopeioga jetuiaga tuiorudu okwa imo tuguie meremere oiagaire .
Mare Boe emagokare .
Boecoji ta ...
Atu ... Goio ...
Padu bokwa moduka .
Cere bu tu tu turagojemodewo bukeje .
Ere rokagado ji , ure turugadu .
Ricore oino .
Kocare !
Ceroro nono ceroiagudu reore tu je .
Rekodure pugeje .
Ji .
Napodoje tuguje toro .
Boe umodukare turugadu inai imagowo Gedeao , Barac , Sansão .
Icare epagudugodure ce .
Enari boe botumodukare taobiji jetukai cito dutabo .
Boe egore arowe mace ikududo .
Dukeje icare nowu Birimodo onaregedu aregodure .
Iregodumode ewogai pugeje .
João Batista jewodure dure ema rugadu .
Wudu ...
Kido akirire Itobore imo rema .
1 Pagimejera tuiordui jitu keje , okudugodu kuricigore apo , akore ji Akoragudu kaba .
Ikirere Aroe Ereaiwu .
Ceboere !
Bakurirewu kejwu ia boe makareuge ekodure apo .
Ika ako meture tadawu jure ( buke ) Irurewu jure .
Nonowu cigodoge oturoiroka oturoiroka .
Tem ROIAO de Mano .
Ere kiogoaro kogudo itogajeje , iera ra parugajeje .
Inspetor aregodumode .
Itaiwore tu .
3Icare nowu imedu , tuiordui Pedro ji , João ji , ei turemo Pao uwaito dukeje , makore ei eno mea bogai .
Icare akore unure marigudu .
Ukadui nowu tumagore jiboe kogado dukeje , boe epemegawo du bogai .
Iwororo Urugudu Bororo !
Ire raido iiagi jii ...
Cedure aroe ebo jamedu .
Bakorororodo , akago paru tawuje , tawuje , iawo iawo .
Profetadoge pegareuge .
Icare ure tuwu apo nowu tubarogu keje .
1Imi , Paulo , imedui baicorewu tada Jesus Cristo bukeje , iwie Timóteo jamedu , cemeardu kurire jiwu , ierabrarere ceiwu Filemon awogai , 2Paduie Apia bogai , pamaragodure apowu Arquipo bogai , Pao uwobe ei tudo pui awai kejedu bogai jamedu .
( Anastácio ) .
Ipare egore a !
Dukeje ure tuiebu paci eperabiji , ure baiporo mi tu ei , ure edo toro tuwai toda .
Icare cewu José Lopes kodo mato nowu Pe .
Aire Okoge Bakoro rerugodure .
Icare ererure .
Iage egore kajao !
Boe rikirewu mugure apowuge eiamedu boe emeardumode imagore jiboeji .
1 Icare ure tuiebu tuduwo , dukeje ia imedu aregodure ture tabo ae , ure tubujodo jokorai , akore Cegimejera pemegarewu , inoba iromode itaregoduwo Pao o boe pemegarewu kae , iwi rekodaji ?
Eture toro .
Meremere Cibae .
Ure tugo to bupona to pa !
Du keje icare imearudure kagariga akoji , ire inodu piji .
Egore tarego'caminhão'bogai .
Icare makogodure Birimodo ji , makogodure Manobaru ji ( Mano Kurirewuji ) Akore ari i jire tarokududo itaregodu pegamodukare kae .
Uke kirewu ai kurirewu .
Ikedure oino ji , ikodui goro goro goro .
Egore manga rosa reno .
Icare unudure .
Cenagore tagudugo , tagudugo .
Meri jeto tu ...
Ure togwa pagado tu ji , mare kudukare ce .
Boe egore itumodukare mare ire ko boe bokware , kodire iture , ikewo ia tage kobo rogu .
Ire ia ike karo rogu tugu .
4 Akore ei Cewu padure bapera kejedu reo Cristo jiwomoduie , mare meri pobe ma jewu metuia bokware dukeje jewodumoduie bireuge epiji .
Ure edo torudo jamedu , tugeje .
Icare cere cedaredo poboto .
Akurure kuri tuku .
Kaiaia wawo .
Aire rerugodure .
Boe ji tubemegado Jesus Cristo ro koia .
Eimejeramode ia pudumiwu ce .
Kodi icare Pedrore turodo gu woje apo tuginoi , akore ji , ukawo ino .
2 Awu bakarui oino dukeje , sinagoga kejewuge eiamedu boe ekorigodu kuricigore Jesus ji , ewadaru pega kuricigore ji .
2 Du kodi icare , imedage , tabagudu kaba .
Ura taiado , ure tuwuredo ca !
3Paga karega , aerdu birigodure judeudoge eroji , mugure pumegiwu emeartoraeji jamedu .
Iage egore page kare reo !
Aiwore enojore tuku , tuwi tabo .
Ure tugeragu tugudawu kodoji , joru ji ta !
Icare cere cewu .
Ere todomo kajeje ...
Ere oro kado , ere nowu oro rawuje cira piji .
Meri pagaia kejere icare eture toro .
Akaba akori mugudo awabo keje awieji , amanaji , mare akogituwado ameduia ji ma , awudu kawo boe pegareuto koia .
Noidoia toru butudo bororoto .
Ure to orebaru gajeje taci !
Akudawu aigo reo !
Ecerabaco cidoiagu nowa tabo arowei .
1 Paga karega , umode taerduwadowuge emagaguragamode Cristo tada , mare taomage emagaguragakare ; igoiare ire itoredo tagi Cristo tada , bakaru pemegarewu koia .
Cai tudure duji .
5 Utuiemage karega ere oino paiogi ?
Akera bu ecerae etao keje .
Boe eke imireo .
2 Ere Pao bataru jetorogodurewu maku tuwadararodae jipagi , ere tubojodo Paore towuji boeji , du jire ewiapagare , ekare tubujodo Pao remawuji , ewiapagakare ji .
Ere tugeragu Aije Bakoro ji .
Ure turagojedo ta , kodure ika kae , ure tugeragu ji taci , ure butore kogudo ra kajeje , ure reko toro nowu Aroe Enogwari epa bogai .
Adugo akore pobogo ji Pagawagewo ?
Cemugumode tu woe etaiageje .
3 Imago kuri jokodumodukare tai pugeje , mare paga karega , awu moto ukimejera aregodu nure kodi , mare ro rakamodukare iaboeji iaboeji ii .
Upo kejewu ) imire iro oino .
Egore Bakoro oiado tu tagimejeragei ...
Bopaguduia Jakaduio Eimejera ecebacewu etaro ikudodu paduregaje aroe turododuia Kugarubo uia jetugae .
Iroio kurugugoe etoiaga arirewu okwa .
6Awuge etadare tamedure jamedu , Roma kejewuge , Jesus Cristo makore tawogai jamedu .
Icare Birimodo makore pugeje , akore tadudo kaidaga kae !
Nowu nogwaredu pemegareudo iere Maria .
Ka awadure tu je .
Pemegare ai ?
Ikodo pugeje jii ...
Burekia birigodu rekoduiagu .
4Icare Jesus akore Bapera atugo pemegarewu keje atugododure oino amirewu mitodu tabo karega imedu jere , mare Pao bataru jamedu boe tabo .
Ure nowu to arago roto oino .
Ure tumugudo ia tori poro keje .
Icare kogorigadoge egogodure !
Ure nowu ire ikeragu jiwu morido .
Nowu Aroe Maiwu bogaire ero oino .
Boere tugogado ei , ero boe rekodaji .
Aredu mugure woe .
3 Pilatore turemo tuwaito , makore Jesus bogai , unoragodure ji : - Akina judeudoge eimejerare aki ?
Ca nono koodure kuri je , akore ioruduwu iguduba akoimo tumago tabo twuo daru caro tabo .
Inoba amireure tagabo ?
Iemaru pagawo tu woje , iaboe rogu boe bogai .
Mano eregodurega Bakororo owoiaji toro .
Du keje Icare Elias akore nowu Baal o profetadogei , akore tageragu ia tapiraji , tagera pemegado ji boetoji ; tagire tamagaguragare ; tagogwamagududo tago aroe eimejeraji , mare tagaba joru tugu kuda .
Ike aroe kuru kobo rogu reo .
Uke orogurewu ai tororewu .
Dukeje icare Baadojebage akego pudui Boewo Aije Ako arego .
Nonore icare boe pegare .
Akedure dukeje , ere bapo rogu reko Aije Paru ji .
Ino .
Nono ca tuie ... Uie toradaino tubiji jamedu .
Iragojere biega tu nono pugeje .
Kimagodu nure .
Ia tagiarigodumode ma , tagogwamagududo Pao ji .
Barogwato Catecismomode .
Macare ure tugera to iporuji , oino pa pa pa .
Icare cedaregodure buke padui tori paru du kae .
Icare ure togwa pagado ui pobeduji .
Akagomode ikuredu , ikuredu !
Icare akore iwagedu .
Nowu tuwie apo , todowu apo , tuwie Arogiarewudo apo , todowu Birimodo apo .
Ipocerewu apo Boe egore .
Iregodure oino woje itura okwaji .
Boiadowuge )
Bapo acirio kia jeto nono .
Ekodo tagae pageje !
Aroia Kurirewu akore iroia Aiedowo .
Cedaregodure bato .
Du keje Icare Eliseu ure tugera ra tapiradoge epiji , rekodure Elias rekodaji , akore oino ji imodukana itodomo imugaji , iogaji , ikodui aregodajidu otodai ?
Eegarere ji , egore cawidi !
Inaire taro oino tai , inaire tagagoino tai .
Egore imedu , imedu !
Ire .
Akore ino karega .
Boe eregodure togi .
Icare ure tudugu ji , icare ure tuiebu apo baawadu kae .
3 Icare ere tuiagu tugeragu ji pugeje , mare ure cinorudo ekera piji .
9Tageragu tu tu aregodure tawai kaewu awararegei , tamago pega ka dutabo .
Togwage tabo .
Akore ...
Mariri Poro uwarudure , uture towuge ebo .
Taedo nono .
Macare , cemagare jamedu .
Du keje icare akedure , akore .
Icare ure café maku Boe etai .
Kode imagokare ai ameartorumode dukeje , aerdumode Pao Aroe Eimejera o boe kurireuji ?
Imedage , iordu nure awu cegodui tabodu pegagoduie ure cei , ikaji , ika oredure tabo boeji .
Ure bu tubore keje , dutabore ia ku buture joki , buture toro nowu omogo keje , raru okwaji .
Boe emeartorui Jesus Cristo jidu .
Ipare Ewororo kae .
Nowu jamedu iere tu ...
Itaregodure iwai kae meri brae etoiadoda .
Icare Boere cewu kodokora maku tore etai , tuwororore aewu tore etai .
Icare ikudure poboce .
Cegodo jii ...
Aregodure ipo tabo , ure bure tugu ure tuwai rakojedo .
2 Awu bapera atugo akoi Paore pemegado .
Icare barogwa kododure .
Enoranure pui inoba turomode nowu Aroecebaji , Kuruguga ji .
Icare cedaregodure .
Taci , tugode buu taci kana kajeje Mare paduie taci tuborado iku kajeje jamedu , ca tumegie puwapo moto kae rugadu coku mototo .
Meriri ako bataruia Cibaio .
Boekare , inagore ako rugadu .
Aroia Kurirewu nure aki ( Iwagudu Ceb .
Egore tare joru tugu ceno boepato , kodire cerugodumode tai .
3 Jesus akore Urugureboe mugumode tagabo kimo biega tu je .
Dukeje icare ure upodo aora tabo cai !
Ure tugeragu tuberigaraji .
Pameartorure Cristo jitu kodi .
4Marigudu João akore Herodeji Akaba akeragu awie oredujeji akoredujece .
Ure Boe edo takorewu tugudu kurido .
9Inogwamagudui tabaru tabo dukeje , imago imagore Pao ji tameardu kuriae itoduwo jii je , taerduwa rakarewu tabo , tamearduwa rakarewu tabo .
Davi o jorure trinta , turudui Israeldoge eimejarai pudumi du kae .
; jorduware tumaragodae jiwuge , maragodure meriri jewuge ere 1 ...
Icare akore hm !
Finada Margarida oragudure Padre bogai , imi jamedu iragodure bogai .
Icare Boe Cedure .
Icare ure barogwa kododudo pugeje .
Butugugodure rugadu .
Taregoduie bato .
2 Pagedu rakawo pabagare bogaiboeji .
Awugerema emagore pui , dukejere eture ae , icare enogwamagudure ia utugare iei Blasto ceduji makowo ji , butuguguduwo pudui (
6Eture rugadu , ekodure bakurireuge kugure boe oiagi , tui boe eerduwado bakaru pemegarewu jitu tabo , tui kogodureuge epemegago boe jamedu boe keje dutabo .
E ...
1 Du tabore icare jordure tupadogei pobe duji : ekudae kigadure , emugure padurewo okwa keje , ia mugure ao keje , ia mugure bure keje .
Boe ekurirabora woe !
Cristo ku koia .
Ure tuie towubo , aiwore ji : mugure rugadu !
Ure tugeragu ji .
Ou ...
Egore ca !
Ere iogwarido ii .
3 Duwugere ere towadudo boe moturewu aiai pudabo dutabo .
Icare ere tugera bu eidoru kajeje toku toku je .
Mestre pemegarewu rugadu .
Ire iemaedu tu ...
Dukeje icare ekudugodure pugeje , egore Om Om Om Om .
Kodo jii je .
Pobo boire jiwu , mato !
Birimodo aregodure , emagaguragare .
6Akore tumuguie apowu , romode nono ro pemegai du reore .
Ure edo'sal'tugu to .
Ceima cedagiri parure .
Kore aroe Meru cere roga mato oiwara cigawu du aregodure tuia kugarubo enojogireroga mato mamuia .
Ure tugudae baado .
Du keje icare aroere turagojedo .
Iwororo OkogeboJure Bororo aiduia itugarege nowu iworo aruduje o !
Nowu kruca padui kejedu koiare boe edo boe pa pao Abraão jetorogodure duji , meartoru koia , nowu kruca padumode keje duotodai .
1 Akimadudo Prisca ji , Aquila ji , Oniséforo uwobei inai .
Icare ikudure cewu ike koboji .
Zacarias , Ido onaregedu bataru rekodaji jamedu ; ere towujedu akedudo , Pao Israeldoge Eno Aroe Eimejera aidu rekodaji .
Oinore ere tuwa tugudo aiado oino .
Ire ingwa opodo puapo jamedu .
Egore icá !
Ikimejera , awiapagado ii , awiapagado ii .
Du keje icare makore ei .
Eie taora pemegado , eie aroia opodo tabo .
Nowu itoguru jipaji .
6 Inoba umode taegai ?
Jesus ure ime ei 4 .
Ure tuiemaedo boe bokware .
2 Paga karega , imedu korigodae kodukare Pao o boe jetororewu rekodaji .
Na ...
Atugo reno , awaiga reno , akuie powari reno , akimo kidoguru pega reno , akimo nonogo pega reno .
Nowu uwie ukuika iere ika kuogorewu .
OK ewuduiareiano ceiekorire otuieko .
Icare enogwagere tuiamedu tabo .
Ukare Boe ekorigo , kodire Boe etaora mugu nure keje , kodire Boe ewiaja mugu nure keje .
Akore Arowerodo .
Makore nowu Agripinaji , akore imode tapira bito boe ekeje .
Oinore inagore Iori ji .
Tagaba taremo Samaria mototo jamedu .
Barogwa kododure cei Jerigiga uta keje .
Boe egore tore kugurei .
Nowu imedu iere Butoregadu .
Ikare boe pegarewu kowuje jii je rugadu .
4 Taragojedo , marigu paduwo !
Nonore icare boere baiado nono , nowuji .
Moisesre bu tada Hebron keje .
Egore pagagomodukarae Aroeceba .
Hebron keje jeture Judá kejewugei jorure ikera awubodure pobe taci ikera awubowuto , arire ikera awubodure mito taci ikera awubowuto .
Oinowuge egore itore .
Jewu u u u u ...
2Mare cewu ure turemo baiporo jiwu , jeture ovelhadoge eiwu nure ema .
Atudo poboto .
Jesus unorai boe ji Messias jiboe jitu .
Ure joruduwado boe eiamedu kori .
Cai cedure kodi .
Oino ca !
Taro tarore nono taedogamage ereore .
Bakugumoe arowe .
João Batista o rojaidodureuge .
2 Itui Espanha kae dutabo , ipagamode iorduwo tai ; iragojei tagabo durekodaji imeartorure ia tagi tamode irego nowu moto kae duji .
Buture pugeje kuri ...
Ime egore awu akuraroe ereoreie imuga omogore .
Itaroe kiarigodure iwimodedu kae , taedo woe , tagurodudo tu je .
Kaborewu akore tarodo po ji !
Rie jire akogwagere .
Imeru nure goro goro , goro je .
1 Ameartorure Paoi mito tu je duji , du pemegare .
Ure nowu tore eedadudo pugeje .
7Icare ia boetugu ure tudowuje , tugure ei .
Imode awu moto jamedu boe , motu inodu , ro raka inodu , maku akai : mare paga karega , inaire jamedu boe makudure kodi , imode maku ia itaidure jiwu ai jamedu .
Icare Akaruio Boroge , Kuruguga , emagagodure tumana Birimodo ji : Egore Imana , imana !
Ceima Birimodo etagiri parure .
Dukejere itumode bororo kae .
Akore Ema paje Mairodo utugodo jetuiageje .
Icare cegodure oino rugadu .
Akore kurugoe eire akogwagere .
Rakare .
Naa podoce tuguje toro .
Dukeje icare ewiapagare .
Paore Aroe Eimejera remawure ema .
Boe ji tudurudo tuwo tubemegadodu .
Icare ere akedudo , egore ica , tagudugo .
Mare ure tubujodo ji tui togwa raido iera kae dutabo .
Ere etudo bororoji Barubaru pudabo .
Nono tuie taredo tugujebiji uie tuginegido jo nowu tao biri tabo mato tuie ka .
2 Ere ika pijido , ere tuo pijido , ekodure apo .
Tagwage akedu keje padumode .
1 Enogwamagudure ji ukawo tuwarigu nowu tumugurewo piji .
Ure tao tawuje apo tu ...
Aroe Koge Bakororo e Aroe Koge Kujagurewu .
Boe egore jure , oinore nowu ie iere pugeje .
Mato amuga Orowaribo piji .
Iwo o ...
Akore ra ...
Boe ao kej .
Otoe girorire .
Jesus ui turemo Jerusalém todu .
Ure togwa kurido Pao ji eparu tabo .
Icare Tadugore tugeragu butoreji , ure tugera kogudo Ki Bakororo iera ra parugajeje .
Icare eture ebo rugadu'ta'ebo .
Akore br ... Br ...
1 Unoragodure ei : - Kaba tamode makinai , imode maku tagai dukeje ?
3 Mare imagore aparu tabo duma ameartoru bokwa kawo .
1 Boe etore emeartorui tuomage ewadaru jitu reore , tagi jamedu , tarokaba tameardae mariguduwuji , paga karega , nowu boe keje taerduwakare boeji .
Ere nowu buke rakojedo oino .
Pedro akore tagwagewo .
4 Aora bokwareuge , ure uporu biri towujewu , ure tadaboe to jamedu .
Kode , apemegago .
Ire akedudo .
Ure kowuje , kowuje , kowuje , biegatu , biegatu , biegatu .
Ia boeco keje ure tuiebu ...
Eregodaji .
Awuge ecekare ii !
Ure rakojedo tu .
Nowu metuia akore .
Uto rekodaji .
Toragudu tabo .
Dure karega , ire amorreudoge eeda kedodo taegai , duwuge ericore nono noakodu i reore , eragare nono carvalho i raka reore .
Ipare , icare tagoredure ; icare tare boe ko .
Pobo moture ii !
Eke bako bokwa ra !
Du keje icare cemedage eedure nono .
Mare je korigodure ro pegareugei ( Sl 3 , 3 1 ) .
Icare cere emagu etai .
Ino jorure 1 0 awuji ; iroiwakare iwo itawuje , iwo iremo .
Kodo kuri tu kae pugeje , ure bu tuie kajeje pugeje , nowu tumeduia ro reore , tuiedaga bakure oji .
Pao ro .
Kuiada kuru rogu jire cenogwagere barogwa kododu tabo tu tu tu je .
Jesus akoi boe ero pegarewu jidu .
Du keje bakowu kejewuge emagore pugeje .
Awu korigodo .
Ararowe eregodure Kurugugoe etumana .
9Davi makoi awu inodu jitu tabo , tu kruca padure kejewuge eiwo aidugirimode ?
Akore kaboba ?
Areme etoragodure joki .
Boe etore kugure ekujagu nure , eejiwu nure , nowu jureji .
Ere pobe .
Care tabagudukare , tabagudu bokware butaodogece !
Tago Aroe Eimejera kodumode akododai .
Nowu buodo ikure tugiwuje t't't't't't't'.
Ike boire ii .
Akirio okwa .
Inagore a !
Egore aroe enegwageiagu tuge iworo pugoduji , enogwageiagu tuge iworo okwabaguduji , enogwageiagu tuge iworo betuji , tuge iworo oto akuji .
Boe ere kowuje , pemegare rugadu .
Jamaroro eko baraia .
Icare egore cemeardure jiboe reo braedu jire ro oino .
Nazaré pijiwu Jesus Cristo ie tabo , aragojedo , amerudo !
Mano Baru ) akae .
Iragodure jii ... To ... Ro .
Ire ia inoge edo pobe .
Ere eke kurido .
2Ire mokuru kurureboe maku tagai , mare tagiwa rakamodukare jiwu boe eke karega .
Jure ere ...
Mamareuge tagire nono .
5Jesus akore ei pugeje
Ure to koboato .
Icare aiwore tu ji , akore uie .
Cere mugudo tu .
Ere iado tu ...
Baiporo biegarewu .
Bokwado jire akogwagere .
Ioguduba onaregeduba ?
Inagore m !
Kaboba ?
Kagarigadogere pamode ewido ; nowu tapira rakoje rugadu jao .
Eture bororoji .
2 Tawodure pugeje ia boe a bimodewu piji karega , mare boe a pegagodumodukarewu , jerewu , bi bokwarewu piji .
Aliança ja ira mugure tada jamedu : meriri ekurewu opore jamedu tabo .
Tadukaba baidoge etae etae du kaba .
Akire akagomode oinono .
Icare ure remagu tuganaji .
Icare ire imago rakado pugeje , inagore a !
2 Mare awiremode dukeje , boe pegarewu karega .
Dukejere icare nowu etuiedaga jarurugodure : ku ...
Imi rugadure ikiarigodu nure .
Inure ipegado , kode ikugudugodu nure .
Dukeje icare ure nowu Iro paru to .
Ure tuiebu jii baawadu kae .
Icare egore tamugudo , tamugudo !
Akore ire aroe bito , dukodire iro oino tawogai .
Ike boi kare .
Cedaregodure woe Merurito .
Ure parina kudu reko .
Icare cedure toro nowu ceba kae .
Ema mare metage emodukare nowu amirewu kowuje , nowu amirewu jetu otorogare tu Pao burejoiadoge etai .
Cegodure toro itura to , cewiapagare jice , woje , jugo ako bugai , mare cemeardu kare ia barogo ako boe ji .
Tuku .
Taerduwakare imaragodumode Ioga maragodae jituji ?
Iwiega torire , du kode , inoba inagomode ai ?
Ure kado'ta'oiado .
Etaregodure Atuge etae pugeje .
Inagore Iori , Iori , Iori !
Ka a ...
Mare joku akemore bogai .
Sal mare urugureboe , jiwu bakaru .
Inagore wo ...
Jore nowu raru ototo .
Ake rogu .
Icare ire nowu tori barigu'kuci'.
Nowu kagarigadoge emagore , icare inagore kare eedumodu kana awu paga roguji ?
Ere nowu cibae ewari akodo re re re re re re ...
Jamedu imi ino tugobaigaregere .
Oragudure tu ...
2Ameardu awadudo ai , aragojedo awigodu piji .
9Tadurudo ji tameartoru rakarewu tabo .
Cegodo rekodaji nowu ceno motor tabo .
Ure jetu eegorai i ra keje .
Cenudure .
Aigodoge porododure oweceraie .
Kodi Icare epagudugodu kuricigore .
Bapeio turowoie towo torowa jiwu turo owureuwore .
Ure porekudu bu tugana kajeje ; ure pa bu tugana kajeje .
5Taerduware Jesus aregoduie mato tuwo boe ero pegarewu okwado duji , taerduware ro pega bokwaie jamedu duji .
Boe eerubo nure nowu kace .
Emode tawie ure tudowuje woe cenaiboe jamedu boeji .
Icare eture ia kuruga rogu kae .
1 Emode tumaragodae paru tawuje du odai , boe enoebatodumode ei ma , boe eerduwo ro pemegareugeie ure emage rugadu duji .
Icare aroe eture eregodaji .
Papai é bom .
Bokodoriware iga Oieigo wararere taagaruia mamuiawuge eiaruru umuguia iragirirewu kurugugwe engwa akiri uredudu rerudodu kuogorewu cegimejera bopaguduia Marido Bakorororodo tuiagajejewu okwabijire .
Ere awu togwa rogu ekudo , ere tugera rogu ekudo , nowu boio ka dutabo .
Boe jamedu boere turugadu , mato peta kae .
Akore kuogo i jire tare tarokududo itaregodu pegamodukare kae .
Ure tapira kodu tugu pejoto , ure kugudugodudo tabo .
Marido imedu imireo .
Icare akore Bororo kaie !
Ia meri keje , meri rekodure dutabore , icare ure tuie jodo paci !
Boe moture Meruri jaogwai .
Aiwore toro poboto , akore wao ! Wao !
Uwa peaworege ewororo owu tawugeje .
Akagaru kurimode ma , awiegado .
2 Ioguduba batararodure ?
Akodu kagirire aroe eimejerakare emawugei , mare kodiba akiwogure ewai tada boeji ?
6Icare Jesus akore ei Boe aregodukare pudae ii roga .
Icare areme eregodure aroe etogi .
Upuduga reo !
Umana akore u ! Akaba akaiwodo !
2Pao Aroe Eimejera , Pagimejera Jesus Cristo eno boe pemegarewu , boe butugurewu muguwo tagabo .
Egore ce ...
Aiduia ...
Nowu uwie akore .
Tuiemaedo tu ...
Nowu akonaregedu puredugodu rumode mato .
Nowu tumeduia uwaice .
Umodukare ino !
Icare boe egore tamagodo ji pugeje .
2Paerduware Pao jetorogodui tui tugogado nowu rore oinowuge ei duji .
Icare Juko akore ji pugeje akado , ema rice !
Rekodu rakaguragare rugadu .
Egore amearudu awadudo ai .
Tagoiaga tabo Kuruguga Bororo kaie .
Icare ure turagojedo pugeje , icare uture pugeje : cuku cuku cuku , bororo jeke kae .
Icare cere jepara to boeji .
Mato , mato amuga Bakoro piji .
Cewu ture tuwuredowo kae , egore m m m m m ...
Icare amagore boe remawuji .
Inspetor ae .
Icare akore 35 Iwiapagamode ai , onare aiwuge etaregodumode dukeje .
Ure turagojedo cai turegodure kodi .
Ure tuwuredo .
Kaiamodoge eire ceerdure tu .. , ceerdure tu ...
Ikuie .
Akore ceiagu jaido .
Pagore ekudu aregodu !
Nabure oiaga reorere oiagare oino .
Baru , arodo ja je , nowu inodu kodi , akaiwo kioga kaba rugadu .
Bugre !
Kodure nowu koriboe aregodure Aroe pegarewu piji .
Egore padu mariguwo , boe eru koda piji .
Enure bukerogu tugu tugu ei rugadu .
Icare Pao akore inoba arore ?
Ere nowu oecerewu kodu bu tubratu meriri keje .
Kode mato tagiogowo nowu meri keje , mare sabadore jiwu meri keje karega .
Etaregodure tuiabagi toro nowu tunu pa kae pugeje .
Awuge ekodure oino woje , awuge ekodure oino woje .
Dukodire kagariga akore kimo oino .
1 Tameardu awadudo tai , tagidado tameartoraeji , tabagudu kaba , tabewudo tai .
Icare cedaregodure toro Rareiao Paru Kae .
Ia ituguru ao keje .
Jetu ...
Paulo imaredui Corinto kejewuge ewugejedu .
Bakoro ...
Kuiada jodo ewugeje toro !
Oinore kaiamodogere tudo !
Nowu kowarudoge eire egoino .
Akire amode akerabraredo ii .
Judeudoge eebatodure nowu bai paruwu oliveira i jiboeji .
Du kodi Icare Gedeãore boe pa Pao Aroe Eimejera o tupa iure ema duji , Icare akore iui !
1 Unoragodure ji pugeje , akore ji Simão , João onaregedu , amearudu kurire ii ?
6Icare Jesus akore ei Boe jokodu jire Isaias akoino tai , ro biadodureuge !
Icare baire eiemejerage egore Ia cegimejerakare ia toro pugeje , mare César tu rugadu .
Ere kowuboere jii meri kodu boeji , ema , nowu koadureudo , onaregedu .
1 Jesus meardure egoino duji , akore ei Kodiba tare awu aredu pogurudo ?
Ieko ...
Ino diiero rogu bokware .
Akore bakorokudu (
Ire nowu ino piga kuru tugu to jamedu , nowu imijigu aroiato .
Boe egore amagodo !
Makore Boe ji boe ewadaru tabo ia meriri mako rakarewu tabo .
Jurerodo ... Rodo ...
Jesus jewodu .
1 Jeture itabowuge eiamedu boe eimadure awogai .
Boe egore m ...
Aiwore a !
Ipio etowo porododure oweceraie .
Icare akore no ...
Tamearudu awadudo tai !
Mare inoragodure ji taegai , mare iordukare nowu tagagore ro ako pegaie kodiboeji .
Metuia uture rugadu .
Mare inogwarodaere bokware .
Egore pobo corewu rogu reo .
Jaware ...
Inoba ure ?
Iregodu moduka .
Cegodu gu ...
Ka ga ga !
Marugodu karega ure tagi .
Nowu metuia akore u ! Kiarigodu nure !
Ewuduiareiana Jorigiari ikaia ako okwa buko .
Dukeje icare eiore nowu jugodogeto .
Inagore ema reo , ema reo !
Icare ure tugirimi Buturegadu bogai .
Tagaba taebu .
Eture ae .
Inagore ino jamedu .
Cawidi Bororo piceredi !
Onaregedu umode jereboe maku taidure jiwuge etai jamedu .
Inure ie kurido tagaregoduji , ikoduwo akabo .
Ere Aeredoge etawuje ( iwugududoge Tadugo , cebegiwu ; Butoregadu , cobugiwu .
Cegimejera , akaiwodo cewu awadaru pegare jiwu figueira i biji .
Du kejere icare itonaregedu akagodo ji taregoduwo .
A !
3 Akore Ioguduba ure ema , ikimejera , imeartoruwo ji ?
Ipagudukare iedumode'pa'adugo jitu duji .
2Icare Abraãore ture tugeragu jiboe jamedu boe , ia kobo makai .
1Nowu boe keje iaboe etaregodure Jesus ae tureadoduwo Pilatos roi ia galileudoge eiduji .
Uporai bokware ; iera , bure , cokare .
Koguiowuio eko baraia .
Iorubodarege tagae ...
Icare kugudugodure tu pudabo , kiarigodure tu je .
3 Inagomode tai : meri aregodumode mori makudumode kaewo dukeje , ime ewadaru pagawu jamedu boe mori makudumode etai .
Turegoduiagu Korao ewo pego kae .
Ire iwuodo barigu ...
Ike boire ii rugadu .
2 Nowu padure kejewu i ao keje ere bapera atugo bu , akore judeudoge Eimejera Kurirewu 2 Ere ia ro pegareuge ewu i keje apodu ere pobe : ia okwacere kana pemegarewu jaogwai , ia okwacere kana koborewu jaogwai .
Mare boe ji parera kuru maiwu tugu pori maiwuto , mugu raka raimode tabo .
Ure cegiado , akore ca !
Itaregodure nowu akudo paruto , ire to oino nowu rego okwa awubowuji pugeje'ta'.
Ia moto tuginoiwu pijiwu aredu meartorae .
Ure boe eke pemegadowu José Carlos rema , José Maria Ecerabaru rema .
Jekare bigodu nure cei .
Ure nono ureore .
Ere aroe amirewu rogu to Boe ekeje , ere kuiada amirewu to Boe ekeje .
Du keje icare eregodure eiadu bogai .
Cuku M !
Ure ekujagudo .
) Duwugere eiere Akaruio Bokodori ( Bak Ec .
Cegodure jii ...
Ro jetorogodukareuge eiamedu boe , Pao ore karega ure emage ; meardu kurikare tumana , tuwie jiwuge , Pao ore karega ure emage jamedu .
Emagere joru jai pobedure emage , duwugere eedure jeture moto jiwu joku otodai .
Icare cere ko pugeje .
Nowu etuo kodure nono emeji .
Vem outro !
Iori akore iordiwakare .
Bakoro tubaruia ... Woie ...
Tui nowu barogo kodu tugu jagi kodi .
Icare egore buturori je bu !
Icare inagore pabadumode mito tu woe .
Bokodoriware iga Oieigo wararere tagaruia uwajiojerewu .
Makore jiboe jitu koia .
Icare karo akogodure , akore m ...
Aiwore oinore bai gigadure ba okwaji !
Boe enogituwadodu .
Nowu kare epado pobo kajeje jaa !
Aienogwa eko baraia , icare tagaio bokuodu parure tagai .
Tudu tabo .
Emerure apo beragu bogai , toro Boqueirão kujebiji toro .
Cireruto o ...
Nowu meri kodu pagamode cei .
Akire akiemode Arua .
Iregodure ebo rugadu ...
Mare akore imagokare awogai ; toro !
Akore imedu , ake rogu reo .
Boere turugadu .
1 Ere tugeragu apostolodogei , ere etugu baicoreuto .
Cewu kado kae , ure iera bu keje , akore mareo , mareo , mareo !
Icare ure pobo tugu ruwoboroguto pugaje , icare ure tawuje nowu atu piji , icare ure tugu nowu ruwoboroguto pugeje .
Ere iogwarido ei wa ...
Akore uwaborewu ( Bad .
Ire imugudo .
Arowe Bakure cere roga mato ewure jaruru aregodure ikaia parugajeje he Oe he Oe !
Icare ire bito tu ...
Inoba ureboe cegi karega .
1 Nowu inodu koia judeudoge etonare Jesus ji , paga karega , ure awu turo kurirewu towuje sabadore jiwu meri jitu koia .
Raru aka jire tagogwagere .
Cegodo jii toro nowu tori paruto .
Iawo jure iworewu okwaciri rekoduia Orowaribo .
Icare boe eture jepara tabo .
Botoguru , tudureboe otorewu botumode emuga piji , dukejere egomode oino torekaridogei tawududo cewugeje !
Iwagudu .
Nowu braidu iere'oreru .
Mare nowu okeare moto kejeboe ro jitu koia , ure okwado tuku , dukoia tudu bokware .
Kakoduwuba nowu Imedu Onaregedu rema ?
Oieigo oragudu iwo reruito .
1 Inagomode boe jokoduji tai areme etorei oinodu ekodukare João Batista kori .
Kode !
Icare ure togwa tugu nowu ikato ko ... Ko ...
Baru baru ...
Icare ere nowu JURE KIA akedudo , ere AO ko .
Makore boeto jiwu , Pemore makodo boeto jiwu akore o o o O o o O o o .
Finado Simão oragudure akore a !
Etuioruduwo okwa imo tuguie meremere oiagaire .
Icare etaregodure tabo .
Ta .
Gregodoge ewadaru tabo iere Dorkas .
Jukore cere bito cegeje .
Rokoe eiaoto .
Uwagurore nono kare ewagurore .
Deut 3 , 1 ) .
Nore korire iokuji .
2Boe jokodu tare boe pa inoba taboba Paore awu to boe pemegarewu maku inai tabaru tabo duji .
Israeldoge eonare bakaru maiwuji jamedu .
Akore cireruia ...
Kaigu akore a !
Ere iogwarido , icare ere tawuje ...
Icare ure jerigi barigu joruto .
Icare ure Baraedugumedo tudugu tuguda .
Macare eerdure iroji , mare ekodu kagirire ii , ekodu kagirire Iogaji .
Pedro akore agora mesmo nós vamos chegar na corruptela dos brancos .
Du kejere icare ure togwagirido .
Egore taedadudo !
Akore pawo awu jugodoge ewu awu kowarudode ewugeje , eregoduwo ebo pabiji toro bato .
Icare cewu imedu biapagare tu tagu kuido makoji .
Kodi icare unudure , unudure , nowu aredu uwurimage epuredugodu keje .
Icare ere aroe etudo .
Parina kudu rogu tabo .
Paerduware readodure jiboe boe jokoduie duji .
Mare ia emage egokare ji : - Kaba jiba anorare ji ?
Cegodure jii ceiamedu tabo , nowu awara paru kae .
Rekodu nure .
Erore taci !
Du ca !
Egore'M ...
Boedo nono akaidu reore .
Akedure tu .
Umodukare ma , padumoduka .
Ikudure kuiada kuru roguce .
Cibae Etada , atawuje mato ...
Taerduwakare Jesus Cristo muguie tadoda duji ?
Jonas uture turegodu tabo Tarsis bakurirewu kae , Pao piji .
1 Nowu inodu umode towadudo ia meriji nowu ro oinowuge etai .
Akore tagado tagododai , tagado tawu reji .
Icare inagore imedage etae inagore taiagu tagera pemegado tagoroeji paduwo .
Akore marigu !
Mano roga ...
Nowu cere aiwodo jiwu moto , pega remawu nure mugure tadawuge etai .
Akedure dukeje icare boecodure , dutabore icare ewadodure .
Icare ere ia boe aiwodo toro .
1 Ipogurumodukare inagoi bakaru pemegarewu jituji .
Ji gurae .
Akore akaidumode aruduwo baruto , imagomodukare awogai pugeje .
Arogiarewudo akore u !
1Pao baru tadawu Onaregedu Jesus Cristo o bakaru maiwu pemegarewu paru .
Icare ure tuwure to ji pugeje tbr tbr tbr !
Kode , kakoduwuba emaremawu rema : boe ji mori makudu na ?
Mare kuri je okudugodure nowu boe pega kuricigoredu koia ; Icare akore nowu ure boe eeda kedodowu tupaji urugadu !
Batawo paiwarere akarudo togwadawu raiu padugae tuwedowaia bukorire .
Ire imugudo rugadu taci .
Figueira i tudu bokwarewu .
Pagaregodo kae oino , du kodire page rogu rugadu reo .
Du keje icare etaregodure .
Du keje icare etaregodure ...
Imire inagore ca !
2 Icare Jesus ure tumegido jice ae , jordure ji , akore ji Akiwa rakado , itonaregedu !
1 Aegare kuricigomodedu kodiboemode ema .
Icare egore u !
Du keje icare adugo oro uture bororo kae .
Kurire .
Koda piji .
1 Pobo maereure meture tudodawuge emagu .
Iminace tagae jorudo .
2 Iwiemage , tado tu tareore Pao jekai , cewu Pao makoi tawogaidu otobiji du reore .
Iawo marido iworewu okwaciri rekoduia ceguruguga .
Cristo umode ro rakareuge eiamedu boe ero raka kado , umode to boe pemegarewu maku Tuo Aroe Eimejera ai .
Ecewu kare ere tuwure towuje .
Ire ioku codo .
Cireruto , Okoge ewudure kaiworo cireruto .
Icare ere taredo poboto .
Biegamode .
Icare meri rekodure , icare uture bakujebiji puguje .
Boe eegareae ema remawu .
Jao Pedro okwagere ebo , mare awu judeudoge etaregodu keje , pagudure inoba emeardaemode pudui duji , tuiordui judeui ema dutabo okwagei judeukare emawuge ebo duji .
Icare eregodure kae .
Pawo jiwa aidugirido !
Ekodure Boe ebo , ere tumugudo Boe ebo .
Emarice !
Egore akaregodure ?
Bakororo urugu butore .
Akore pamode ewu puwugeje rugadu .
Awu bakaru aregodure Nínive kejewu brae eimejera kurirewu biaja kae .
Makore tonaregedu bogai nowu baito , akore imedu !
Cere akedudo meri mitoduji .
Raire rugadu .
Kodo kuri Aiwore tu ...
2 Ure reko Pao o bataru meture tadawu ira joki , boe emaragodure Pao uwai tadawu taboboe jamedu boe joki .
Iregodu nure tai tai .
Boere jaido barogwato , jai rakojere boe awadu keje .
Jure Cireruia arowe .
Iturawore sou eu Hi'i ...
Iere João Ribeiro .
Nowu Birimodore todoguru barigu .
Tagado tu je .
Nonore icare kidoguru birigodu padure eekeje .
Oinore Ioga aidure .
2 Egore Judeudoge , tagerabraredo cei !
Cigi ...
Etaregodure tabo bato , ere turemo tabo baito .
Aemarudo boe okwaji , mea bogai .
Cewu meardu kurire toreduje jiwu , meardu kuri nure pudui jamedu .
Oinore egore tuiegare tabo !
Upodoje oragudu reruiato , reruiato .
Itoguru me keje .
Nowu oredu Birmodo makogodure toreduji Arogiarewudoji , akore arogiarewudo , pameruwo !
Nowu raru iere kuobo aru .
Egore jorugo !
Jeture cei , mare cemeartorukare ji .
Icare ikodure kuri ...
Akore inoba urewu pawobeba ?
1 Tagimadudo pui tai tagogwabi pui dutabo .
Bokarebo ( Bak .
Icare emugure oino woe .
Ia akore boe kimo !
1 Oinodu tabore Pagimejera Jesus Cristo akaru kuridodumode taiogi .
Ipadodure Cristo o cruz keje . 2 Du kodire iere , mare imi karega , Cristo jere itada .
Butoregadu akore m ...
1 Pagimejera Jesus , tumagoi ei dukeje , rutudodure baruto tumugui Pao kana pemegarewu jaogwai du kae .
Icare Butoregadu akore e !
Awu Mestre Enawurewu ( Me .
2 Tui tumaragodae akedudo dukeje , uture tuwai kae .
Inagore una ?
Imedugodure .
OK padarobo .
Orowaribo akiga marido .
5 Ekodui toro du tonaji , ia imedu akore ji cegimejera , iko akabo akodumodewo boe kae .
Bororo kaie !
Care nowu aredu akore ikera remodukare tai .
Icare ere iado .
Egore m m m m ...
Egore a !
Boe jamedu boe akedure dukeje icare iture pugeje , imugure toro boepa keje .
Kodire ceegarere rugadu !
Mare oino Pao korii eidu aregodure etae .
1Apolo mugui Corinto bakurirewu tada du tonaji , Paulore pagado mugure cobojiwu moto kajeje , icare aregodure feso bakurireuto .
Ure inogwa tawuje rugadu .
Icare cenagore pamaragodumode kare roguji .
Cegodo apo jii ...
Inagore boro .
Oo ...
Cewoadukare .
( umodukare turugadu rugadu ) .
Inagore itaregodure , inododure , ipadure boe kajeje , tawogai .
Io ho ... Ho ... Io ho ho ...
Inodu rekodaji , ia imedu jordure ji pugeje , akore ji Ia emage akireo jamedu .
3Ure tugogado ji tudugarege eku mori bogai .
Imire ikimadure apo .
Nonore icare akore o !
Mare iaboe umode tugera to akana pemegarewu jaogwaiwu aeji ma , ae mekido pai ae awubowu tabo ji pugeje .
Ure tugera kaguru tugu tudo ...
Ia akore ia reko akeje awo ko toro .
Cenagore cedaregodu !
Pawo biado , pagewo awu roguce .
Emare kurire , emare ro rakare jii je .
Icare eture pugeje , ciemagu tabo pugeje cuku cuku cuku .
Akore ocebaka jire akogwagere .
Aku .
1 Paci oino , tagagomode oino : - Pao aidumode dukeje , paemode ma , paromode oino , oino .
Nowu Baiporo akore oM !
Turugudodu tabo .
Icare etaregodure cewu bie i kae .
Nowu umana akore .
Kode emeardae ure turugadu etai boe eroiagudu reore .
Ire ia ako pugeje , ire ia udo nono bolare pugeje .
Paga karega , pameartorure ure Pagimejera Jesus Cristo jewodudo bireuge epijiwuji , du kodire umode paedorogodudo , umode pabemegado jamedu .
Nono baiporo keje .
Bekurukare .
Egore tarego etae !
2 Imedu Onaregedu utumode , bapera atugoi pudui du reore .
Icare ere nowu cimo pariko , nowu tuwabo , ere makai tu ...
Ladrão !
Ia pugeje : ia iere Parira .
Jesus ure boe emagaguragereuge epemegago .
Boe puredugodui boeidu .
Akore taduiagu mato . Sábado jameduji tadumode mato barogwato , meri rekodu tabo .
Awu rema , ceno moto reo .
Eerduwamode akaregoduie rugadu .
Nowu ure jorduwadowuge emagokare iaboe iaboe ewiegai tuiordure jiboeji , nowu meri kodiboe keje .
Icare ure nowu ika bu ia kugaru moturewu keje .
Cewu 72 ei tugirimidu .
Inagore ire ino jamedu , iedaga !
Meartorure boetojiwuge ero pemegarewu .
Inagore !
Cerore taci , cai cedure pugeje kodi , boecoji .
Marcos ) kae .
Icare cere enogwa tugu .
Du kodi Icare Davi unudure tuomage ebo , tugudure mototo Davi o bakurirewu tada .
Icare ere taredo tabo eto j™ U !
Ema rogu reo , mugure oino joru tada .
Icare ere maku todowuge etai pugeje , ewo atugodo .
1 Imago pemegaguragare tai biegai ma , ipogurukare inoduji .
9Tagaba taomagedo iaboece iaboece woe moto keje , mare paga karega , taore mito tu je : cewu mugure baru tadawu .
Rekodure toro ewogai , etuwo oino toro cedodogajeje .
Boe emagare .
Emare utumode iwogai poboto iwara kigadu tabo , mea tabo .
Ere tugera tugu eto bororo oia jameduji .
Inagore pagoduwo bai oino , panarawo boe mori biegarewu bogai .
Akore inoba akiere ?
Eruduware eiamedu ewadaruji .
Du koiare Pao Onaregedu kuridodumode jamedu .
Icare ure kowuje .
Ure togwabi ji tu je .
Akore'm ...Oi ... A ...'a ...'a .
Nono nowu ucarugo to kudu rakaguragado .
Oinore Aije akore mato ceregodaji .
Icare ire itamudo .
2Boe okudurewu , boe butugurewu , boe emeardu kuriae kororogoduwo tagabo .
Oinono .
Kodo kuri , ure tumugudo ewure paru .
Paulo okituware Pedro ji Antioquia keje .
Eceraere tao pegodo , ere cimori gogudo .
Egore oino .
Ure tumugudo ewugeje ...
Ere nowu parira akodo : ji ji ji ji ji ...
1 Du kodire inojaromode imaragodui Pao ai duji , Cristo apo .
Ure turemo .
Arigaodoge enogwabidure nowu epaeji jamedu .
Akedu keje icare , Aroe Ekeroia .
Eragodure .
Boekare !
Icare uture eregodaji pugeje .
Icare ire etarego toro bakowuto .
Icare inudure .
Ure tuie raido jii nowu borobari okwa kae .
Pobo akore co ...
3Ikimadure Prisca , Aquila , ewogai , duwugere imedagere emage Jesus Cristo tada .
Nowu meriri iku akore avião butuie Pe .
Taomage pa ?
Egore Oieigo jewetuiaga .
Toragudu tabo .
Predu !
Jorduwo , aiduwo pai , rakojewo pagabo .
Tamagodo ji okwage kuriwo , kudu kuriwo kapece .
Jure ika ako .
Ime ime arowe eregoduiagu atugoio mano tabo aru paradui .
Du keje cegodure oino toro nowu tori paru gajeje .
8Okudureboe uiagudureboe akedumodukare jii je .
Jesus ure ia pogora pegarewu imedu pemegago .
Nonore paromode rugadu .
Pegakare !
Nowu Brae epagudure tumedage eerduwamoduie tui parego tugoda piji duji .
Ekodure jii .
Wojere iture woje pugeje .
Kodure bororoji , bororo paru kae .
1 Nowu ia boe eeda kejewu ime ekodu kagirire ji .
Ho'o jure ...
1Boe jokodu paerduware awu pamugure tadawu bai , awu moto kejewu paredu , akedumode dukeje , Pao umode baru tadawu todukare ime ekera tabowu bai maku pagai pamuguwo tada duji .
Akarudo ...
3 Ica , paerduware akore oinowuji imire ieonare imoridodumodeduji , imode imorido rugadu .
Árowe Iwudowure butuia rogirogire , rogirogire .
Ure tuwure to ji tbr tbr tbr ! Wororo jiwororo ji .
Icare nowu Tubore eregodure nowu Odogei .
Ere turodo pai uwugeto .
Akore atudo tu tu mato iwogai .
Oinore egore ei .
Nowu Mestre bire dukejere icare pegare oino .
Nowu kaiamo kodo woe tumago tabo .
Du keje icare etaregodure mato .
Eceraie cedagaru rekoduia Iwodure .
Ceima Nowagoro parure .
Aka ...
4 Aeku koiamode umode awududo ma , tawuje .
Ukare ino rugadu !
Pobo padure woe ruwo kajeje .
Jewoduio kejewu baiporo epa makudure ai .
4 Tagire tamode awu inodu jamedu kogado boe ewiegai .
Oceiare uwaraiarewu .
1 Pao jorduware imagoi taiboe ukae .
Icare Kaigure ipo to Ecerae emanoji .
Taerduware ure tudo baru tadawu boeji .
Cenagore u ! Iku raire oino jice .
Icare cere ia rogu kowu cegeje tu ...
Koge ereorere .
Ere taredo toro nowu kowarudoge etao kae .
Dutabore icare pegodure .
Iwo paiagu padawuje pawororo kae .
Ukare turugadu .
Icare cedaregodure toro , buke pa kae .
Tarodo taci toro taiadu kae .
3Jesus akore ei Inoramode tai iaboeji jamedu .
Egore tagado toro bogai !
1 Du kodire ako boe pemegarewu ukado amedage emago pegado ai .
Icare meri rekodure .
Imposto makudui Pao uwai kaedu .
1 Kodi icare Jesusre inodu awadudo taci rugadu , akore Lázaro bire .
Arowe eregodure , marido urugurewu eregodure .
Umodukana tugerabraredo ei kuri je ?
Ere ico tugu ewagaji .
Nowu ure jorduwadowuge emeardure nowu ui tuwadaru pegado duji .
Ia taegaremode ma , tarago .
Akore awu tori jire boe egore Torikurirewu Biegarewu ino .
Akore kaiba ?
Tagimadudo Pao Aroe Eimejera ji boe jameduji jii je , Pagimejera Jesus Cristo ie tabo .
Arigao tuwoie tugudawuge eiaidodu baragorire .
Icare nowu padre Bruno akore ia kare etugu tageje , tagwagewo .
Caná kejewu boe ji tugera maku puaidu .
Ere nowu boe oroe kodudo koda piji .
Ere eiado .
Ekodure puapo ...
Rukomagadoge tagire nono .
Oinore rore boebo !
Kugarure eegurure eibagi pugeje .
Egore Ure boe ewidoboe tagi karegao .
Inagore kaba epaceba ro oino ?
Amara tabo !
Ca !
Nonore icare ere tudugu ji .
Ure tudawuje oino rugadu taci .
3 Itaregodure imagowo boe ewogai , epemegawo du bogai , mare pemegareuge ewogai karega , mare pegareuge ewogai .
2Tawiapagado imi , Paulo , imode tawie ji .
5Takawo boe ero ego pegareudo tumugudo tawugeje , ao pegokareuge eerduwakare Pao jiwuge ero reore .
Tugo jipa utu batojebage .
Kodi icare Boe eidodure .
Icare iparere tudugu nowu iturato , toiogwari tabo .
1Jesus unure pagado ia trigo pa kajeje sabadore jiwu meriji .
Ire oiko .
Kado !
Nowu onaregedu ure tuiebu ta , nowu tuje koda piji toro boeto , toragudu tabo .
I panera beregodure to to to to .
Pao akore oino Samuel ji aragojedo , boekaguru redo ao joki .
Jorudu kiogo umuguiagu .
Oino , du inodu tonaji akomode : - Boro !
Cewu turoiaji .
1 Ere turemo cewu togwagere Jesus apo tadawu baito , erudure toro bai cobojewuto , cewu emugu emugure tadawuto .
1 Oinodu tabore , ure paginorudowu Pagimejera Jesus Cristo o boe pemegarewu akedu bokwarewu kaewu awara ja barimode tagai .
Ire boe kuru tugu to pugeje .
Ia tori rogure oino , du aojire pobo rere , dukejere ire iwuge bu'tai'oino .
Icare ekudu akedure .
Kaborewu akore parumode roiao tawuje tabo .
Aipoburewu rabodu .
Akaba barigu , betu bokwa .
Etoro ikudodu paduregaje .
Icare ewadarure tuginoi , egore Chico , egore Pedro , egore Mané .
Dure boe eiamedu boe einorudo , mare ure meartorure puduiwuge einorudo boetoji .
Iordure enodo padure kejeboeji .
Du kodi Icare awu togwagere jiboe koia , meture tudada .
Duwugere brae eimejerare boedo enogwagedo tuwai tada ture kowuje boeji , tugudure cewu parera kuruce .
Kaiba pagodumode pugeje ?
Tabagudu kaba .
U ...
Bad .
Pawororae parori kuru mugure nono .
Akore okoge Ekurewudo !
Baporogu bokware .
Ekorigodure ji .
Nonore icare utudo .
Akore emagepa ?
Oinore Pao akore boe epadui pumekejedu eedaduwo , eruduwo Josafá kejewu boe oiaboa kae .
3 Nowu meri rekodu tabo , akore ei Pawo pagado toro bakowuto .
4Amodukana Pao pemegaguragai paidu redugodudo ?
2Tameardu awadudo tai arigaodoge ereoreugei , maragodu pegareugei , nowu kruca padure tuwiri keje paga tu jewugei .
Ca !
Coitada !
Awu apue , awu uwae , okiwoe , emugu awadu nure tu tu urubaru gajeje .
Kodire inagoino iedagamage Kie Ceb .
2 Fariseudoge enoragodure Jesus ji : - Inoba boemode du kejeba Pao o boe pemegarewu aregodumode ?
Kocare !
Ca pr ..
Icare rekodure ae pobo tabo .
Oinore rugadure ure !
Ire iragojedo pugeje , ca ...
Aki karega !
Icare ire'comunhaodo'.
Egore ado arugadu !
Etaiwore pui , eragudure ji .
Icare nowu barogo epa rekodure biri kae , ure tugera kogudo nowu barogocewu iera paragajeje .
Cegiarigodu nure .
Egore Kigoridoge , o’nore tagiere .
Ure jiparogu bu .
Ipare etaio reru rekoduiagu hi hi hi hi ...
Ikedure meriri otoji , meririku kurirewu .
Boe emeardu kuriae nure Paoce .
Imarugo , ake rogu reo !
Roro o ...
Rie , oinore akiere .
Egore ema rugadu reno !
Egore Kae , kae , kae , kae !
Icare ure kowuje .
Emarema akore u !
Icare oinore akore tuiegare tabo !
Cewiapagare tu je ma ...
Icare awague akore oino areduji boro !
Aroe kugu kigadu rogure ure mugudo tu keje .
Nonore icare ere tugera pemegado Pascoaji .
Mano .
Icare ure turugadu .
Eiere Poiwo Enawu .
Adugo , oinore akiere .
Kudoro ika ako kododudo aio kododuio etariguio .
Jaruruto .
1 Pao makore Abraão ji , rekodajiwugei jamedu , enomoduie awu motoce duji .
Tui boe eerduwado nowu Pao uwai tada du tonaji , baire eimejerage , boe kuridoge , codudoge , ere tuburedo ji , egore ji .
Awiabutudo boe erorerui ai Egito keje duji ; ako Aroe Eimejerare ure atawuje inodu piji duji .
Ro pegareuge eewodumode mare tuiwo pega remawurewu kae .
Eekure pu jokure .
Emare ure boe kugu towuje boe etai .
Du kodi icare enoroedo puibiji tu ei .
Aroe tarigorewu jeonare jiboe .
Du kodire eeda bokware pugeje baru tada .
Aí eregoduie nowu adugo bagai .
Rekogodu aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Meri rekodu tabo pamode akedudo .
Pao jorduware inoba tagaore tagaora keje .
Tagagoi oinodu pemegare , cewu imi rugadu kodi .
Inagore boro !
Ipagudugodu kuricigore , mare imagore oino brae eimejeraji Pagimejera jewo jii je .
Ituradure iragoja piji woe , biega tu je !
Akore pugeje m ... !
1 Ica , areadodumode ime eiamedu boe ewiegai aerdure jiboeji , ameardure jiboe jamedu boeji .
Ru ruru ru ruru ru ru ruru ru !
Icare Akaruio Bokodori ure turagojedo , makogodure ipare etae , akore aroe etonagoduiagu to kiji ...
Icare iture toro apo .
Ire ito mugudo je tadawu keje ta !
Judeudoge etada ere mito tu je tumaragadui itabo Pao o boe pemegareuji .
Jure e jure ...
2Iedure ia bapera rogu jadodureuji .
Iorubodare , pobo kori nure rugadu !
8Tagaba tadugu nowu ero oinoduto ; mare paga karega , Tao jorduware kaboba tagaidure bogaiboeji tagogwamagudure bogaidu otodai .
Egore e ... E ...
Iarema egomode : - Rakojere jice tuwai keje .
2 Tumeardui Jesus akaru jitu keje , kodure jice rekodaji , boe makareuge ekao , icare iera jeture ukudaeji .
2 Makore Pao uwaiji , mare puduire akoino .
Inspetor , Pe .
2 Kodi icare , awu bataru koiare ure enogorawu boe kori tabo , du kodire enoiogwarigodure , egore feso kejewuge eimejerago Diana kuricigore .
Tiberades kejewu kuruga ) .
Bataroe eiwododurega Bakororo .
2 Tawo jaoboe pegarewu mugui tawabo tadadu barigu tawabo piji .
Du kejera tagagomode marenaruji : - Aragojedo nono .
Icare barogwa kododure rugadu .
Uie ure turo pegado meartorure aiwugei , Jerusalém tada duji .
Jurociwuio eko baraia .
Mugure oino tu .
Mano okwa , Ikuie .
4Jorduwamode tuietu pemegawo tuwaiji , umode tore emeartorudo tuwadaruji .
8Mare imugumode woe feso tada jii Pentecostes aregodumode jiwu meri kae .
Jesus rakojei judeudoge eimejerage eegoraidu .
1 Ure irego itaroe tada ia torekari rico rairewu ao kae , ure iordudo bakurirewu pemegareuji , aregodure baru pijiwu puredu Pao pijiwu Jerusalemji .
Jamedu , Jerusalém keje karega jamedu , mare paga karega Boe Eimejera kurirewu o bakurirewu rema kodi .
Care akore a !
Aroenure imi .
Akore iobo !
Pauloi tugirimi Antioquia kaedu .
Je .
Aroe eke buture .
Du kejere icare Bakuri (
Iwogwa jokodumode .
Ure ecewu baiga koborigodu ure tugera pemegado ji .
Icare makore Filipe ji rutuwo uwo tumugudo tumegi .
Uke mearewu aitorirewu .
Du kode Boere turugadu rugadu .
Nowu tui aroe kado dutabo .
Ka !
Jure akiri rekodu .
João bire dukeje ikiarigodure .
Aiwore ji bure .
Domingo buture .
Icare eidore ei pugeje ji ...
2Makore ji bapera bogai tuduwo Damasco bakurirewu kejewu judeudoge ere tudo pui tumagowo Pao o baperaji tadawu baidoge eiere sinagogadoge cedu etae .
Butore akore cuku cuku cuku !
Ioguduba aiba boe eerduwa awadudodure ?
Icare ere maku nowu Aroe Maiwu uwobe etai , ucemage , uomage , umanamage , uwiemage , otowuge etai .
Kurire !
Iwagureia arowe aijeoiagaji iawo .
5Ikimadure pawiemage eedui ewai tadawu ewogai jamedu .
Akogodure pugeje Om Om Om ...
1 Romode nono imedu iedui apá jidu , tuwo trigo iwo barigu piji .
Tagae toro , etc .
Icare imagore ji , inagore compadre , ia bairogu bu woe ikuda , ipaduwo woe .
Wuio o ...
Paru ...
Ure tugeragu tugudawu kodoji , ure tugeragu joru ji , ure tugudawu kodo baado , ure jorugo tu ...
Cenagore kaboba jiba akoino ?
Aregodure moto kae , ure tuiemaedo tu ...
Meri rutu tabore icare eture kae .
Aroe turododuia tuiogaio owotogajeje .
Ire rogu tugu tu apogo ekuruto .
Icare egore u ! Kirabodu ! Ema rugadu !
Etoiagadodu .
Nowu maragaodure apowu etokire ji rugadu , mare korigodukare ei .
Ru ...
Areme eture ebo tuwagu tabo .
Akore ta bom !
Akore Bororo não , bororo não , bororo não !
Brae eeduradu woe .
Koemama ikudodu paduregaje .
Ikedumode akudawu aroiaji .
Ure tudugo , tuwaiga , ure pemegado tu .
Dukeje icare jugo aregodure Jerigi Otojiwu ae .
Boekorire ai , boe korire i jamedu .
Makore nogware kugurei etuwo mato kae ewo biri ta .
5 Ure taredo etae ika kurireuto .
Du kejere icare uture .
3 Du tabore icare cewu ipare etuo makore ia tonaregedu ae , akore ji nono tago magai ia jitu reore .
Akedure dukeje ere Juredoge epemegado pugeje .
1 Marigudu boe karega ure ema akai , macare oino boe kurirewu nure ema akai inai jamedu .
Khu !
Icare egore iage erego toro bakowuto tawo etugu pageje .
Icare ere ewido pugeje .
Cegodure ...
+Icare nowu aredu akore Cegimejera , icare iordure profetaie ure aki duji .
Pu jamedu bie toro .
Icare bakuru akedure .
Akore iwagedu !
Page mea reno !
3 Ure turodo boku ei pugeje , makore Pao ji pugeje , tumagoi cewu tuwadaru mitodu jitu tabo .
Egore etae , eiamedu ae .
1Itaregodumode tagae ia boe keje pugeje .
Egore Hi hi Kae gae gae O ...
Rutuia uia jetugae .
Baarodugodu nure ai .
Faleke onaregedu Naga rema .
Cioreruto o ...
Moto padui pumekejedu kejewu bakurireuge ewudure .
Cegimejera , maigodure judeudogere tuiagu tori to ai , macare amode akirimi toro ?
Ure to aorato'pa'!
Boe ewiabuture Pemo keje .
3 Aminadabe onaregedu Nasson rema .
Cedaregodure Pindaibato .
2Atugoio okwa .
Okoge eiwododurega Bakororo .
Icare ere tori barigu ao kae .
Boaz onaregedu Obede rema .
Tagao kaba ieji .
Iedadure boeco oia keje .
Iragojere baiporo keje ii ikera to baiporo jitu tabo .
1 Ameartorukare imedui Ioga tada duji , Ioga metui itoda duji ?
Aroe Kuredogedu aregodu .
Iawo uwarowe barugumoe cedagaru rekoduia Bakororo .
Tarududoce roije toro .
Akore Ho o ...
Mugu puredure jiwu metage egore Noemi negedurogu boture !
Icare inagore iedaga , imi ji pugeje .
Icare ere tugeragu ji , ere reko brae eiemejera ae , egore 1
3 Nowu Egito pijiwu imedu , duwure boe erugo pui marigudu , icare ure rugodurewu ime ei quatro mil reko pudabo boe matadu kaewu aki kanao ?
Iage egore bure Tawadu rekoduiagu .
Du kodi icare ere erego toro , tuwure tabo rugadu .
Icare Akaruio Boroge , Kuruguga , ere tugeragu ei .
Icare nowu finado Vito oreduje ( Angelina ) akore .
Boekare !
Nowu uo akore oinono !
Eregodure woje .
Ema rugadu ...
Awarigudumode jii toro joruto .
Ere ewido .
Ure aremedo tuginoi ime epiji .
Ure turegodu amado pugeje .
Makore toro ia braei .
Kodo apo rugadu toro tuwaradu kae .
Barnabé mare Paulo emeru boetojiwu .
Ure tugeragu kaidagaji .
Pao jire amode apujodo ji .
Iregodure toro pobo bogai , nowu ituguruto .
Ukare togiegi pugeje .
Oinore Baraedugume maragodaere .
4Du kejere imeardure kruca padure kejewuge enodo paji .
OK .
Ure tuwuredo tu .
Barogwatore icare cenagore marigu , marigu .
Akore amara tabo !
Kodiba are aremo biri kadodukareuge ewaito , icare , akogwagere ebo ?
Akaiwodo ji .
Boe kare !
Iparoro kaire kaire .
Pobo akore co co co co toro , mare jetadukare ure .
Ekodure oino bororoji , egore bu ...
Awu boe eroiagudu mariguduwure awu tameardure jiwu bataru rema .
Icare cere mi .
Ikodo etododai hum'm ...
Ioguduba jetumode tapiradogei togwagekai emoguru kuru jitu tabo ?
Du kodire iedadure boe pemegarewu tabo .
Marigurubo aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Pao utugareredo imireo ; udo nono nowu akago magai ii du reore .
Mare , egomode , iero tabore ire ikeragu tai , ierore kodi .
Kodure toro jii ...
O jorure 8 .
6Mare jorduwakare tumagore jiboeji , epagudu kuricigore dukoia .
Oino pudonaji .
Ca , akana paru .
9 .
Du keje icare iegarere pugeje .
Ure tugeragu tudugeruji taci !
Ia : Ia ...
Icare etaregodure nowu caminhão tabo .
Icare uture cedabo .
Ia braedu okudure itabo .
Ere cewu aredu arego boetoji .
Jesus bi .
Icare kudure nowu poboce .
Ere tu oino rugadu .
Arowerodo tumeduie jure tada .
Inagore ho ho !
Bororo é Bororo .
Bakaru remawu reo .
Ure Boedo nowu aroe iwo kado .
Kaboba cemode to morice , nowu o remawu ai ?
Inagomode tai kodure profeta koriwuji jamedu .
Boe egore akaiado pai oino .
Akodumode itaidure jiwu awaraji , aroi nono ii boe eroiagudu reore , ao Davi kodu magadu reore ma , imode aragoje raido jamedu .
Bruno akore a !
Egore coitados .
Akore iage etaregodu pugeje . Ga ! Ba !
Icare ure turagojedo rugadu .
Emagare toro nowu iwugeto rugadu !
2 Ceerduware Pao makoi Moisés jituji , mare awu ceerduwakare kaibawuba ure ema .
1 Taegaredo tabagare bogaiboe koia .
Rakojere woje boe matadu tada .
Mare Paore ikinorudo awu inodu jamedu boe piji .
Bruno ai .
Icare cegudure ce .
Paulo rekodudodui Cesaria kaedu .
Iekori reno .
Icare cedure ; cegodure goro goro goro , tori paru gajeje .
Biega tu je .
Inagore tugo jaedo pui .
Nonore ere bato .
Icare Akaruio Boroge uwadodure , akore buri ...
Oikare imadure tabo , akore no ...
Ere ko pugori taci , taci , taci .
Ure tugeragu tugudawu kodo ji , ure tugeragu joru ji , ure bu ba oiadoda .
Ikodo goro goro goro .
Kabii i i i ...
Aregodure bororo okwa kae , dukejere icare ure turagojedo taci tr tr tr tr bu bu bu bu ...
Icare uture tabo bato tumuga kae .
Icare ere taredo poboto .
Tugodui tui tugeragu jitu tabo .
Imode amirewu reko , imode padura reko , imode cewu tagaidure jiboe reko jamedu ...
Aturuwa iroiato .
Ere tugera to oino ji oino , enogwa rore jagu jagu jagu ji .
Icare ere kado parudo pugeje .
Butugubo .
Icare nowu padrere taredo nowu imaridoto .
Akore akaregodure , imedu ?
Uwae kurireuge eeda reo !
Ire imegido .
Tabagudu kaba onare taiwugece rugadu .
Egore imuga paru kejewu reo !
3 Iera amagadure awu moto jiwuge emode tudo nono tugera amagadukai awu moto jitu kodiwore .
Egore a ... ?
4Iwiabutui aeku kuru keje dukeje , itaidure iorduwo ai , iegarewo rugadu .
Etadugodo irogodu tabo .
Oecereuge etawadu pugeje .
Inagore wo ...
Dukeje icare edu jaere pui .
Kuruguga ( Ap .
Eregodo toro ukudae kae , ukudae beto kae .
Nonore ire jamedu .
Ure jorugo .
Oinono rugadu !
Bakororo ako utugodo muguiagu tuigoia tuworoio aroweceba ekenawu urugu redudodu tabo aroe tumarido arirewu umugudodu parugajeje .
Ere tawuje .
Iwagududoge cebegiwuge eture cebegi , Cobugiwuge eture cobugi .
3 Ricodo rugadu jii , pudonaji jii boe ji tugeragu jitu kae .
Nowu du kodi , Ana uture tu tu meri jameduji , ure tumugudo awara okwai ia torekodu aokeje , taiwoi boeji jaegiri .
Umuguio cegimejera bopaguduia MARIDO BAKORORO tuiagajejewu onawuio okwabijire .
Icare cere cedamudo nono biega tu je .
Mare nowu tumagoi ii dutabo ogwarikare , boekori nure ji .
Cedaregodure woe baato tu ...
Ure turagojedo taci !
Awurema karega .
Egore boro !
Areme ererugodure nowu iera tabo nono , marenaruieji .
Icare , tui tugirimi dukeje , akore oino ii ioga , iorudure ia pawobe bitodure maigoduwuji .
Tupadoge mare jeture barege kugure eiwuge .
Eto toro ae toro ...
Iture imaragodae kae , inogwage jitu tabo .
Du kodi icare Paore norekori butudo imedu keje , icare imedu unudure .
Cerore taci br ... Br ...
Cenagore marigu !
Icare nowu umana makogodure nowu tuwieji pugeje .
Ia imedu ure tudawuje tuwo boe a tugu .
Dukejere icare ocagodure pugeje , ecewu tagorewoji , akore barogwa kododu !
3Nowu baiporodoge ekuda , makarewu kogodureuge emugure : joku bokwareuge , pogora pegareuge , pogora bireuge , tubaga tabo pobo amagadodumode du bogai .
Ero iogwarido ji wo ...
Emare boewo akaru kurido oino , boe jameduji jii je .
Du kode .
5 Mare au inodu jamedu boere tudowuje uwo nono profetadoge ewadaru reore .
Kodi icare amode ioku tawuje oino .
9Ewo tumeartorure jiwu bakaru pemegarewu jetu pemegado tumeardae pemegarewu tabo .
1 Icare enoragodure ji : - Kaiba nowu imedu rakojere ?
Icare aroe eke buture .
Ituraworerodo aregodure arowe pudabo .
Egore tarego adugo biri bogai !
Icare etaregudre Mace Mikurewu ae .
Du kodire tawogwa kuricigore boeto .
Akurure kuri tai !
Kodire ukare tuginoi .
3Oinodu pemegare ure paginorudowu Pao jekai , ure jekaredo .
Ho'o ...
Bakoro kurigodure cenawu towu aroe .
Ure urugo tu je , dukejere icare ia boe aregodure .
Nowu urago aiwo awadure togi .
Ere maku etuwiemage etai .
Oino Boe egore .
Mare ere pijido , eture piji .
Etaregodukare ae mare eerdu nure ji .
Du kodire iegarere cai imaragodumode etai duji .
7Cewu tui batarudo puidu akedu keje , ere maragodure motori jiwu o boepa aru cewu diiero tabo , uwo moto tuginoiwu pijiwuge eno aroe eiao rema .
Krai !
Ure tugeragu nowu aroe aoraji , ure mugudo baku keje .
Oino du reore kana ?
Inagore no ...
Ure tugera kogudo tu kajeje , nowu kodu inoduji .
Cenagore cewoguwo .
4Mano okwajiwu arowe .
Icare ere tudo pui tu je .
Tuwororo Kadagubo Bororo bukorire .
Aijewere baia bu ...
Oino pai , Cristo koia .
Du kaere cedaregodure .
Kaigu akore kujibo ...
Egore arowe eture Bakoro pudabo .
Eto rugadu .
Ure tumagu nowu ture ko boiwuge etai .
Taiwoie ji tu .
Boe epogurumode ice ?
Marenaruie ... Ei ... Goia ... Mai ... dodo ...
Tagado !
Aroe Etoro Meta okwacere mato .
Akore rienure aki .
Icare egore icá !
Nowuge emagaguragare nono .
Nowu umode kodo cedowu akore iorudiwakare marenaruieji .
Boe jokodu jire inagomode oino tai umode tudo turugadu , umode edo tumugudo ira keje , umode enogwagedo .
Bakororo arowe .
1 Inogwamagudure Tito ji utuwo tawogai , du apore ia meartorurewu pawie kodudo apo jamedu .
Inagore bênção , ipadrinho !
Akore atudo poboto .
Ecewu marigurubo jaiowejewu .
Bakorokudu akore M m m ...
Aiewere Maridore tawai kaie reno .
1 Rakojere toro boe tadawuge etu kaba bato tuwo tugeragu ia tugudae boeji .
Ceboere !
Taregodui nono dukeje , aidure tuwo tugeragu nowu bakurireuji , tuwo oroe pemegarewu jamedu boe reko piji .
Pamedure boe rikirewu keje , pamugui Pao Onaregedu Jesus Cristo tada , dure Aroe Eimejera remawu rema , jere jii jeboe rema .
Tarugu tabo Cibaibo Bororo kaie .
Icare uru biture .
Inogwamagudu kigoduwo ?
Akore okwaru jamedu .
Akore inoba akore areme ?
Egore torire toro !
Iw .
Mare boe jokodu cedaregodure tagae c ei Cristo Bataru pemegarewu kogado dutabo .
Icare uragodure Jora ji .
Imagomode itugareji arodo ino , romode ino rugadu .
Cenagore u ! Cedaregodu !
Icare ire imugudo .
Kiege barege eire akogwagere .
Awu ipagare bogaiboe koiare judeudoge emago pegare ii .
Akore pawo'rezado'jao .
Icare cedure ebo , cedaregodure ebo tu ...
Jerusalém , aragojedo boe aogeje , akaiwodo meri rutu jaogwai !
Iorubodare Ki Bakororo akae !
Umana ukuika iere ika okogerewu .
Kodi icare are ipogurudo .
Boe ekera kiarigodure dukeje , boe emedugodure dukeje .
1 Iegarere taigoia , mare paga karega , paedukare toro kodi , duma tameartoruwo .
Ere turemo apo baito , ere tumugudo tabo nowu uragodureuge .
Dure cegimo rema .
Akore ema tagoro inowo bokuwodo ...
Kodi icare Jesus akore Simão ji Apagudu kaba .
1 Cristo jiboe koiare cere cedo nono matadureboe reore , tagirema taerduwa rakaguragare .
Ure taredo poboto co !
Tokiwo ai karega .
Aidure jamedu .
Boebutu rogure ake rema .
Ekodo jii toro nowu tuiedaga jari paru kae .
Icare ikodo toro nowu padre ae .
Ceduwo mato tabiji .
Jorubo reno !
Icare iture mato , ikodo jii mato ae .
Bokuoduia arirewu oiaga urugu paduiagu atugoia bopaguduia Itoga Are Bakororo apodoje okwa bukorire .
Ia akore akaiwodo !
Ire ipujodo , ire iragojedo , ire imugudo tu ...
Ecerae egore tamagowo pawiemagei etuwo bakujebiji , etuwo aroe apo .
Aigodoge ekera porododure oweceraie .
Ure Missa to cedabo .
Akaregodure awo cewarigu boeto ?
Ure tumugudo pugeje , aroe jeke keje .
Icare are boe eda kedodo .
Inagore icá !
Boe emugu reore emugure .
Du kode , nowu lona kudare ceedure .
2 Eerduwado turowo nono imagore tai du reore .
Kodire awu inodu jire boe egore , awu barege ekedodu kejere boe egore areme ewororoi pudaedu ieo .
Kakoduwu imeduba ema remawu umode ema .
( Meri woe ) .
Pao Baraedugume mugatowu iere Apuie Eceba ( Ap .
Raire , torure .
Kodo tabo tumuga kae .
2 Tagimadudo Jesus Cristo ie tabo pemegareuge eiamedu boe ebo .
Akore pobu jire akogwagere .
Kaborewu ( Ar .
Dure oino Cristo , pabagare bogaiwu , mugui tadoda .
Bokodori inegi padure kudu keje jamedu .
Ire iekudure jiwu ipo rogu boe kado ta ta .
Tare kiwuje woe moto kejeboe jamedu boe , kiwujedumode baru tada jamedu .
Atudo ipogurutoruto .
Cere cee ta nowu akoi cei duji .
Umode turugadu tawo inoduboe pijido .
Icare Paulo jordure ei dukejere ure tudugu tudo pugeje , jekarere Pao ji .
Oi !
Unure tuwure jodo boe keje dugu dugu dugu tu rugadu .
Kodire inagoino iedagamage Iwagududoge Ceb , Aroroe Ceb .
Emagore tugogei , egore pawororae rogu mugure nono .
Tugo meture tada .
Ire ikeragu ji .
Paulo aidure tuduwo Roma bakurirewu kaedu .
Dukeje icare ipo , iwara , tori , boe jamedu boe amagadugodure .
Icare barogwa kododure , ere kuiada kuru butudo aroe etae .
Aruduia !
Imode barigu jokodu .
Barnabé , Paulo mage ere tugirimi Antioquia kae .
Nowu Boe emago emagore ii .
Icare cedaregodure toro , nowu ceno cozinheira apo , Clélia apo .
Padre akore muito bem !
Wo !
Boetoji ikiarigodure nowu bapera atugo ure tagiarigo kodi .
Ka ga ga ga ka !
Egore boiaku reno .
Kode ire ake tawuje ipiji .
Akamudo , akogwagedo , akududo , arodo akaidu reore .
Iwiapagare tu ...
Ipio porododure oweceraie .
2 Mare Jesus , turemodui emeardaeto , akore Boe eeda jamedu boe epadui pumekejedu , emode tubegado rugadu .
Marido rekodudo arowe .
Akore tadudo boeto .
Akore tagwagedo !
Ere tura kado pugeje .
Icare uture toro .
Mare nonore umode , kodire ure iwie ...
1 Iera keadureuge etai , akaru pegareuge etai , ure tumedage epegadowuge etai , batararodureuge etai , ure togwa pegadowuge etai , onare bataru pemegarewu jiwuge eiamedu etai .
Arirewu porododure oweceraie .
Eragodure jii ...
Aí tumeruie rugadu tuwaiga rogu tabo .
Uwo magai bire du reorere iwimode apo jamedu .
Akore oO Oo oiwo hu !
Icare Boe eture .
Inagore tagaba awu ipadura ko .
Nowu jire boe egore'Aroe etao ta du kejewu ika ako'reno .
Uwaiga itorodu muguiagu uruberirewu are aku Aiororo Eimejera uwaiga itorodu muguiagu toge ewidoduia Iturabo uia jetugae .
Kue eire akogwagere .
Icare Mestre akore pameruwo !
Bu kigadure , bu core , bu rakare .
Icare kodure apo jii .
Icare aroe enogwage akedure , icare ere ika maku Bakorokudu ai .
Icare ere tuiebu nowu tadugo tabo , nowu toroe tabo .
Inagore awu iere Pemo .
Icare ceegarere .
3 Imagokare iaboeji meriri ekurewu bogai , meriri kigadurewu bogai du kare .
Inagore baiporo jado !
8Tumeartoru koiare Abraão tumeardui Pao bataru jitu keje , uture makudumode pudaiwu ia moto kae , uture tuiorduwa kai tudumode kaeboe jitu kae .
Ere iogwarido , egore wa ...
Oto butorerewu Mano okwa Arowe .
Icare cenudure tu ...
Boekimo !
Kodo kuri ...
Nowu Roia Mugurewu epa icare makore woe .
Eceraie cedagaru rekoduia Cibaiari .
4 Du kejere ure edo pawuje bapera atugo pemegareuji .
Parumode paruiado , dukeje paregodumode piji .
9Tagoi oino dukeje , rakojere Galiléia keje .
Icare kudure pugeje .
Icare tagarodugodure ei !
Ere etagedudo'taci'.
5Egore : -
Kaia parure ...
Inoba kodiba awu ro pemegarewu kurirewu padure iera keje ?
Bakoro kurigodure tumano towu aroe .
Icare eture ebo .
Ka ka ka ka ga gaga ka ga ga , .
Ecera eejaka ewudowure aregoduja Orowaribo oiaoiogire , oiaiogire .
2Iordure ia tupa rutui meri rutu jaogwai iedui Pao jerewu o kruca jituji .
Boe eedu jaegirire woje tugodurewu boe keje .
Nowu kuricigore woe .
Aroweceba , kawoduiega ...
Oinore egore tuiegare tabo , icai tudui bato duji .
Cibae eiwododurega Bakororo .
Ure sabão maku inai , ure cewu toalha makuinai , iwo iwiri kidudo .
Ema remawu tagogeado tamagowo Pao bataruji .
Icare ere boe jodo boe keje .
1 Mare iorduwamodukare iaboe ewadaruto ma , ia moto kejewuge nure emage inai , ia moto tuginoiwu nure imi etai jamedu .
Nowu Boe ewiapagakare cewogai .
2 Kuri je dukeje icare Barnabé uture toro Tarso kae , tuiemaruwo Saulo bogai , icare jordure ji , ure reko Antioquia kae .
Pagaguierogu reno , pagerogu reno .
Icare ure etagedudo .
2 Boe enoroe pemegarewu itodudo tagai baru tada .
Ire ikeragu meartorure Cristo jiwu imei , aremei , ire erego baicoreuto .
Pobo !
Iwiabuture keje .
Padre akore tagaba tageragu ei , tagaba tageragu ei !
Akore pemegaguragare !
1 Boeco akedugodu nure , meri joku aregodu nure .
Ia akore kaiba tagodure ?
Dioscorodoge eie mugure ika kurirewu keje . 1 Cedaregodure Siracusa bakurireuto , dukeje icare cere cewuredo tada , du tadare cemugure merire pobe ma jewu metuia bokware .
Icare ere Kiege Barege eiga bu ewugeje .
Tagaiwodo !
Iaboe etaidure tugoduwo Jesus apo .
Ca ...
Aiwore ii tu ...
Bocekagana .
Du keje icare , akuroroe etaregodure .
Nowu pobo rurugodure , mare ikare inogwamu ji .
4 Nowu inodu koia , tado tarugadu .
Boekare , inagore iwuodo bokware , iwuge bokware jamedu , mare ikodumode .
M ! No no hu !
Marigudu tagaregodukare okudureboe kae mare icare oino tagaregodure okudureboe kae .
Cemagokare ‘U ! ’ ino .
Bure tawodo ...
Page jamedu boe jire akoino .
2 Imedu meardae bokwarewu , akaidure aerduwo boe emeartorae boe ero pemegarewu bokwa tabowu bie ure duji ?
1Imire irore itaidu reore .
Nowu caminhão kudugodure jamedu , akore pi ...
Ia akore a !
Inagore iordiwakare .
Boe ekare kabiwu boe etadu iere more .
Ire imugudo keje jii ...
Cewu jemarurewu , jordumode ji .
Icare uture tabo .
Pao Pemore boe erududo ji toro oto kae .
Oino toreduje ji .
Akogwa kugududo ii .
Kurugugoe , mano ...
Boekare iare ikududo pugeje , nowu i'copo'mitoduto .
Ica !
Remagudure estadiodogei 1 .
Aredu ro pegareudo .
Du keje icare cedaore ia joruguji pugeje .
Cedure caminhão tabo .
Etonamode ai , mare eroiwamodukare ai , iragojemode akabo iwo akinorudo du bogai kodi .
Cucu inodu tabo ure boedo raru upodo , icare etorudo boe eroia mariguduwuji .
Kuruga okwaji tabadure .
Rokoe bokwa .
Akaruio Bokodorire todomo kajeje ( nowu aroeceba kajeje )
Oinore tugore tada .
Juredoge Arowe .
Kode ire iwuredo tu ... Du keje icare cewu braedu aregodure .
Mare Jesus akokare : - bimodukare , ino , mare : -
3 Ica , imedu pemegarewu ure tugeragu ia toroe pemegareuji tubiji ; mare imedu pegarewu ure tugeragu ia toroe pegareuji tubiji .
Icare ure tugeragu ji .
Cenagore paduwo kuruga kae , pawo turubare ewido pugeje .
Icare cenogwagere .
Nowu inodu akedure .
Kakoduwuba ?
Ure korawu tangerina tabo cewogai .
Mare Jesus akore ei Tu to moto keje , tuwobe ewai keje , ia profeta barigodudodu kigodure pudui .
Inogwagewo , inogwage pemegawo .
Ere tubemegado pugeje .
Du kejere ure tuieture jiboe jamedu boe akirodo tabo tuwo cewu tori moturewu mori kuricigorewu aru .
Akore ake boire ai ?
Mugu cegujei , mare mugu jaere .
Tare tagododo boe ji , mare takare boe ewido .
8Nowu inodu rekodaji , cewu boe emagoi baru pijidu , imeardure jidu , makore ii pemega pugeje , akore Toro !
1 Tagogwamagududo Pao ji boe jameduji .
Dukeje icare ure ewie pugeje .
Icare eture toro bato ( Aroe Arigaodoge ) .
Icare cere kaidaga kogudo cegajeje .
Ure'co'je .
Egore emage rugadu reno , emage rugadu reno , emage rugadu reno !
Buture nowu bure paru kajeje .
Pao o boe pemegarewu mugui tadoda dukoia , tarago Pao ji tawabo jamedu tabo , Pao ukeroiaji , boe ekeroiaji , aroe ekeroiaji .
Adugo akore U !
Akore barugumarece pagudu oce Bakororo awara bukorire .
Juredoge kurugugoe .
Taidumode eidu bogai , tugiarimode ei du bogai .
Boe emagore tore kugurei amago kaba pawadaru tabo !
Icare ikiarigodure toro iragojerewo kae pugeje .
Jure togi Arowe .
Pagore etaregodu ...
2 Oino tare tado pui , mare tagogwagewo Pagimejera koduji du bogai karega .
2Boe eimejerage kurireuge eparu tabo , jeture boeiwuge eiamedu paru tabo ma , ceragoje pemegawo , cero cemago jetorowo , cenogwamagudu tabo , cero jetororewu tabo jii je .
Etaregodukare .
Akore imedu , woere unudure woe .
Boe eredu meture moto tada du tonaji , bireboe nure ema .
Toro boeto rugadu !
Egore pagoe rugadu , pagoe rugadu , pagoe rugadu !
Jorudu kiogo umuguiagu .
Nowu arigaodoge erugodukare ei .
Icare egore iorubodare !
Akore , makore , makore , makore .
Ewureare rucobore .
Ikodure oino awaraji kuri je .
1 Meri rekodu tabore icare uture toro nowu ture jorduwadowuge eiamedu apo .
Inagore barogo kodu reo .
Nonore pariko todure .
Cekare cemugudo .
Enawu kurirewu Ecerae .
4 Filipe buture Betsaida keje , cewu André , Pedro eno bakurirewu keje .
Tameardu kurimodukare Pao ji tameardu kurii moto kejeboe jitu tabo .
Nowu brae epagudure turoi cedabo toro duji .
Aije kori aku tagae ekudugodu awadure akaie .
Ure tumugudo kodokora keje .
Tagaba boedo taekuri pagado .
Icare ure tado bogai .
Awu inodure boe jokodu remawu rema bireuge eewoduwo jamedu .
Pagudu bokwareuge , ocarore puduiwuge , emago pegare Pao utugaregei .
Akore mea , oinore akiere .
Mare mugumode jorugu tumuga keje uruguwo ure turemowugei .
Parure ...
Ere iru ta , ere iru barigu boeru kae .
Aiwore ji .
3 Kode boe eewodu keje , kakoduwuba oreduje umode ema ?
Icare ure tugirimi tudugarege eiamedu apo nowu Pao utugare ae .
Etaregodure macedoge etae .
8Nowu inodu jamedu boe , boe ekori paru reno .
2Paiamedu boe parowo nono pawiemage etaidu reore , boe pemegawo ei , emeartoru koduwo tao kae du bogai .
Kaiamo está maguru .
2 Inodu otobiji , Jesus akore nowu ture jorduwadowuge ei Ia aidure tugoduwo itabowu , umode tuwia ra tubiji , umode tugeragu to cruzji tugoduwo itabo .
Icare merure meri jameduji boe makodu tada , dukeje Icare ure tumugudo ia amoreira i tugu kuda .
Dukeje ia imedu aregodure , akore itaregodu .
Jepadure nowu tuwaradu okwa kae tu ...
Inagore korigodumoduie macare korigodukare .
Icare Boere makudumode baitowu bu cewu kodokora biegarewu keje .
Eleakim onaregedu Jona rema .
Icare Birimodo akore itaregodu !
Iku enawuio cemarido .
Ca , padu ...
Icare inagore buturori akiri paradodu .
Kodire icare ere ia braedu arego mato uwo moto ri pemegado .
Kodiba tagiarigodure ?
Ure boedo aroia kigadurewu tugu ji , ure edo reko Pilato ae pugeje .
1 Tawudugugo pui .
Inagore paburedugodu nure ji .
2Fariseudoge , escribadoge ewadaru pegare , egore Awu imedu ure tugeragu pegareugei , okwage nure ebo .
Towa ...
2 Boe ere boe pa ia boe ero pegareuji , boe ji tugogado ei duotodai , ia boe ero pegarewu boe ere boe pa ji nowu boe ji tugogado ei durekodaji .
Absalão itonaregedu !
Ia pugeje : Mere ...
Ruwobo akomodu kana ure tudowujewuji kodiba are itowuje ?
Cob .
Nowu padura kae , nowu parina kae .
Oieigo jetuiaga Bokodoriware iga Oieigo wararere taagaruia padarogwarewu aiadugodoge eiga jaruru rerudodu aturuwarewu ako .
Ipagudu koiare imagokare .
Icare barogwa kododure .
Boriagarege etae pugeje .
Bokodoriware una tumugudo tadugododu tabo tudugarege etaira cewu tuwororo Meriribo Bororo bukorire OK .
Icare boecodure , barogwa kododure , ocagodure .
Du keje icare iture .
Eko o o ...
Imire itumode paragoja kae .
Icare korigodu remawure pai !
Ia akore ka''ga''ga''ga''
Adugo mare pobogo Jiwu Bakarurogu .
Boere cedo nono bireugere , cee kimoi du inodu tabo ; iadure boere boe to cei , mare cewikare .
Du kodire pawo paro pegarewu pijido ; pawo pado parugadu paro pemegarewu urugureboe tabo .
Kode , oinonore pegareuge erore jamedu .
1 Icá emugui nono dukeje , ia meri keje , Pedrore turagojedo tuwiemage etada , ere nono 1 , icare akore ei 1
Egore i ... Omu ...'m'o'm ...
Oieigo eko Bokodoriware iga Oieigo wararere tagaruia Kaigu Bakororo tuiagajejewu onawuio okwabijire .
Iw .
Tugo aio utu batojebage .
Ema tamorido bure roka pureuwore .
Dukeje icare ernagore ei pugeje , egore Ure boe ewidoboe , ure boe ewogwadoboe tagi karegao .
5Ure tumoridowu , oinore umode tugudae kigadurewu tabo .
Emarice !
Bataru bokware rugadu .
1 Cewu akore Akera keadu kaba .
Emagokare ji .
1 Akore ei Elias aregodumode boetoji tuwo boe jamedu boe edo turugadu du bogai .
Icare eture ji .
Akore ica , tado tarugadu .
5Awugere eture cedododai , icare epagare cewogai Tróade bakurirewu keje .
Egore tudu tabo wacinoko ... Wacino .
Aliança maiwu kodui codurewu koridu .
Jordure ji , icare jekare kuricigore .
Care iregodure poboto .
Ekodure ebo kuri aroe ao kae , ere ewuredo tu ...
Oinore arore ji .
Na podoje tuguje toro .
Braere turawuje mato .
Awu roreru nure pai .
Nonore nabure padu padure awara keje .
Ire irodo duku taguda , iwo tagurido .
Du keje icare uture baito .
No no hu !
Ia imedu uwogure .
Icare cenogwagere jamedu .
Icare eture ebo bato taci je .
Nogwa ... Go ...
Jesus jitu keje , eregodure togi , tugimaduwo ji .
Icare ure tumugudo kuri tai .
Tameardu kurido tu pui .
Cebagudure , mare egore cebagudu kaiagu ece .
Du kejere icare iture pugeje .
Jesus jewoduidu .
Mano Kurirewu nure aki .
Eture pugeje jii je .
Nowu tujarugo ae .
Nabure akogodu !
Icare makore toro etae , nowu ewadaru tabo .
Ere bu enogu keje tu tu tu .
Icare ure tumugudo bukigu keje pugeje ; mare iekare bukigu : iku , iku , oinore iere .
Aerdumodukare meri jokuji jii boe emagomode ai pugeje du kae .
Inspetor , awuge etoki mae nure ii .
Itugare braedu uke kuiada bokwa ra ...
Icare ure akedudo dukejere icare uture apo .
3Baire eimejerage , boe codureuge , ere tudo pui ekodure tumedage ekoriwu sacerdote iei Kaifás cedu uwai kae .
1 Du kodi icare fariseudoge enorare ji pugeje inoba rakuduie aiwore .
Akagore boe eiwogu kaiagu , kodiba akiwogure ?
Uwobe ewai kae pugeje .
Ikodo ki toro , nowu Cio Cio Iguruto .
Macare , Ca !
Jorigiare ewuduiareiano ceiekorire Bakororo cegaia ako okwa buko .
Iordure awu pajemage ewai roguji .
Aia kore krai jice .
Aroe Eimejerare rakojedo turugu oia bukeje rugadu .
Aije tawado Ecerae .
Nowu umana akore u !
Baiporo koiare ure ieto ji .
A ... U ...
Kaigu akore okoge ...
Icare ceragodure ji .
Icare Moisesre tugera aogado , ure tuiodo to torito pobe .
Are ...
Reko rakoje kana woe ?
Nono eerdiware pui puibagi .
3 Tuiorduwai oinoie boemode du kodire Cristo jewodumode duji , akore pijidodukare bireuge eeda keje , kodu pegadodukare .
Icare ia reko cegeje , cewo ia ko toro kugaru keje .
Icare eragodure pugeje , roiaoji pugeje , nowu togwa kodaji (
5Mare boekare , ekare tuwiapagado nowu akoinoduji .
Akore pobo kaere iture , mea kaere iture .
Amirewu , buture baito .
Aroe etonagoduiagu to kuoji .
Aroia pemegarewu kigadurewu meture ei , aroia boarewu meriri ekurewu kogure emorora kajeje .
Cedaidukare awu akaregodure apowu areduji .
Icare Paulore tumedagedo emage . 3Emaragodaere pureore , du kodi icare mugure ebo , maragodu nure ebo jamedu (
O ...
Ere togwatugu Pao jekai togwagemodukae iaboe oeji , tugudumodukae iaboe boece jii tumode bito duotodai .
Orowaribodoge eimo uro .
2 Nowu meri rekodajiwu meriji , jeture bakowu kejewu boe makareuge ere boe pa Jesus mitotu jedu ukai taredo nowu ika kurireuto nowu ture jorduwadowuge ebo , mare awuge etuie tuginoiduji .
Awu akoe rogure iegare ii kowuje duji .
Cibae etaro urugudo akije toro .
Arududo !
Akore ako diiero reo .
Du keje icare boe codure .
Kodire inagoino iedagamage Apiborege Cobugiwuge tagae toro .
Icare eture cewu Bakugumoe etae pugeje .
Cedure , cegodo jii ...
Oinore boere woe .
7Paga karega , eture tumeardu kuri koia Pao ieji , boe makudukai etai aopegokareuge ekera piji dutabo .
Mare nowuge etore .
Ure taora tugu ae ta !
Kado !
Padu nure !
Ure tugera to ikuji : tr tr tr tr ...
Ia akore edure Meruri paru .
Icare ceedadure .
Akore kodire aragodumode rugadu .
Ado bireuge pu bi tugu mototo .
Dukeje icare nowu pobore tuwuredo .
Ipagudure .
) oinore ikiere .
Aigo kodo toro ...
O Aturuwa kaire kaire .
1 Mare paga karega , João jire atugododure oino imode itugare rojai akododai , uwo akawara pemegado akododai .
Pakawo pagogado pui jice woje .
Awimoduka !
Tagado toro bogai .
Tare nono bireboe eiaro uporu kigadu reore .
Care cedure ebo , nowuge ewugejere ceegarere tu rugadu .
Cegodure tu ...
Acab ruture to imaridoto , uture Jesrael kae .
Inagore madia .
Kocare imode ioku rogu tawuje ai .
Icare cedaregodure toro , etaregodure jamedu .
Aidure tuioruduwo ji .
Ere kare ewarigu caminhãoto rugadu , tuiegare tabo .
Buke !
Cegudure .
Ure karameru maku cenai .
Ure prato rogu bu ie kuda , dukeje icare ure pobo redo woe itaeia joki , ure itao pegodo .
Ere etudo bororoji Meri Jokimoiodoge pudabo .
Oinore erore ji mea tabo !
Dukodi icare Boe emearutorure Eceraei .
Enawuio okwa .
0 bega bega tu je .
) Pao Baraedugume mugatowu iere Kuruguga ( Ap .
Tudugu ei ta !
1 Ere moto rugudu tugu taoto , toragudu tabo , tumago tabo : Jiwo pegarewu bakurirewu kurirewu !
Pao aidu koiare icare awadudodure moto jamedu boe keje , boe eiamedu boe emeartoruwo ji , ewiapagawo ji du bogai .
Dukeje icare ere iogwarido ji .
Bapera atugo paru .
Ire itore kugure emugudo ikidoru keje kurujiri (
Cedaregodure nowu Jaruruto .
Icare cerudure .
Paga karega , etaidure jiboe , erore jiboe aregodure ime epiji ma , okwamode taobiji .
Icare egore pawo ekaguru toboe parudo .
Itugare braedu uke tako bokwa ra !
Akore ikuira ( Bad .
Boe egore ma ...
Egore aragojedo !
Jorim onaregedu Eliezer rema .
Ia mestre aregodure itogi .
Pabogurure ceboe jire pagera pemega remawudo .
1 Ia jorduwarewu roiwarewu meture tadoda ?
Icare ere tugera ra piji .
2 Kuri je , nowu figueira i bire .
Du kejere eture mato pugeje .
Nowuge epemegaguragare boe ji .
Icare meriri kudure , egore ca !
Akaidukare apaguduwo akimejeragece dukeje , aro pemegado , oino emago pemegamode ai .
Ia Braedu rakojere nono bakowu keje .
Ure maku ai tuku .
Imearudure .
Mare nowu ime enoe jire ewoadure .
Dutabore icare ewadaru okeado pegare ji .
Iire kogudo tu .
Ikare tu je .
Aiwo aru .
Ceguredure meriji .
Aroe egore m ... Wao ...
Egore awuji .
Mare emagokare mako jipagi .
Inogwa reno .
8Ure awu to boe pemegarewu kurirewu redo paiogi tuguricigorewu tabo tuiorduwa tabo , tubemega tabo .
Akore awu ikaguru tugu powarito .
Oino jiwuji ) .
Meri oino ( 3 hs ) .
Icare rekodure toro ae . ( Akore ji pugeje aetu pemegado ure ciemagu boeto jiwoji ) .
Iage egore Tugó tugó tugó ...
Boe bokwaka .
Rere e e e e ...
Indiure ganhado .
Cegodo awara paru kae'tu'.
Tuwororo Kugarubo Bororo bukorire .
Owarowe .
Du kodire cere ceduru jamedu tabo tawuje .
2 Inogituware judeudogei , inogituware judeukare emawugei , ewo tugirimi tuibagi Pao ae , emeartoruwo pagimejera Jesus Cristo ji .
Ire ikeragu ekeraji .
1Nowu inodu rekodaji , iordure tupadoge ei pobe puibiji turagojei moto okwa keje puibiji duji .
Icare emaragodure jii .
Awu bapera atugo kodiboe .
Kiogorogu moturewu nure ema pugeje .
Arowe baire jirie tagi . Wo ...
O compadrere imi mare kodo kagirire ii .
2Amagodo areme codureugei , amago magai acemage ei du reore , amagodo nogware kugurei amago magai awie areme ei du reore , aro jetororewu tabo , amago jetororewu tabo .
Mare cemagokare .
Ia baarodugodu imi karega .
Du keje icare , iwiapagare toro tu ...
Oino rugadu .
Boe enojagodure gigi gigi gigi !
Boe ekiarigodure mare Boe etoragudukare pugeje .
Paro pa ?
Paje Maria reore ure .
Icare nowuge eture toro tuwo ewai pemegado , ere bai ipo reko etai caminhão tabo .
Urugu Bakororewu Ecerae .
2 Du reorere
1 Itogea kuricigore iorduwo tai , iwo ia baru tadawu boe pemegarewu maku tagai , tameardu awaduwo tai du bogai .
Icare emearudure Pao bure akoji kodui nowu okureboe pa oiagi , meri akuriri keje duji .
Pe .
Imire itonagodumode tai .
Rege ... Wuge ...
Oino tui tugera to to jeji dutabo .
Egore m m m m ...
Cere bai bu awu bai poro reu rogu boe keje .
Oinore Pao utugare makarewu akore tawiapagado tarorewu boeji !
Cedaregodure meri rekodu tabo .
Dukeje icare oragudure .
Icare cere cedo pui .
Ire imugudo keje'tu ...
Ire imeru rakado jai jai jai .
1Boe jokodu jire inagoino Cristo tada .
Bakaru reo .
Tamigiare tubaruia ...
Ere tuwuredo .
Akore kodokododoge , oinore tagiere .
Marigudu awu inodure rugadu .
Icare Aije akore nonoie turomode , nonoie taregodumode nowu inodu kae .
Ake boire ai ?
Icare iragodure .
Du keje icare ceedadure , dukeje ia imedu akore taedadudo !
Nowu caminhão urugodure , toro itura tada .
8Du kodi icare boe eegare kuricigore nowu bakurirewu tada .
Du keje Icare Boere aroe emerudo pugeje .
3 Tamagomode u ! U ! Rugadu dukeje .
Icare akogodure pugeje , akore : M ...
Akore oino ei u !
Ire tarego amorreudoge emugui Jordão bakowu kejedu eno moto kae .
Kare kuricigore woe , mare iwuge bokware .
Nowu meri keje nowu aredu onaregedu kogodure , kogodae rakaguragare dukoiare roiwakare tuwo ake ta .
Nowu ipanela kurire oino : ruwobo meriri .
Eber onaregedu Faleke rea .
Orowaribo uiaiga taregodudo pudare arowe Bakororo aregodudodo jetuia awugeje .
Tagedu rakado !
Nonore icare Ecerae areme emugure Tugare ime ebo .
Dukodi icare Boe eimore nabure bu pugeje , Boe eimore kuido bu pugeje .
Icare Boe eegarere pugeje togwage tabo .
5 .
Iogamage tagae ...
Aienogwa eko baraia , icare tawia Bakoro aruio parure tagai .
Awu rema imeardure boe pamoduie aigo uke jituji , toro , ia woe duji ia toro .
Labão , Batuel mage egore oino oinodu aregodure Pao piji .
1 Akore ei jamedu Tamode taremo ia baito dukeje , taedu rugadu tu nono jii tadu kae .
3Boe egomode : -
Ere ciemagu cuku cuku cuku .
Pagiarigodukare page boi koia .
Egore ha ha ha !
Ure ino rugadu .
Inagore ko !
Akire apa pemegare , imirema , ipa rogu pegare .
Icare jore nowu ruwoborogu ototo pugeje .
Ogwarigodure , huhuhuhu !
Nowu etaregodure ureore oragudure tu ...
Emagore .
Cenudure nono .
Nowu porekudu epage egore icá tarego bukeji !
Du kodi icare ere kogodureuge eiamedu boe erego ae .
Du keje icare eture pugeje .
Ere ciemagu : cuku cuku cuku ...
Ta !
Bataroe eiwo .
Oinodure ipagududo .
Ema rugadu !
Icare iture mato .
Ire itamudo tu ...
Cere cenoroe tawujedu akedudo , dukeje ekudure café roguce , dukejere eture pugeje .
Boe eragoje rai karega ure boe emearutorudo codureuji .
Icare akogodure pugeje , akore m ...
Oino nowu uwie ariji .
Bororo okwa kae .
Tamode bu tagao keje , tagao kugudugodumode .
5Pagimejera Jesus Cristo , koiare ure apostolodo imi , imaragoduwo tumaragodaeji , iwo awu moto kejewu boe erego emeartoruwo ji , ewiapagawo ji .
Ture ...
Icare ure tudawuje , ure tubodo nowu i tabo gu ...
Du keje icare ure turagojedo .
Itogogodure , inagore a !
Egore akire akagoiwamode ji , macare amagokare !
Ere etudo bororoji Bokodori Corewu pudabo .
Boere egore More oino ji .
Cewoguge bokware jamedu .
Icare cere boe to ji tuku tuku .
Paga karega , boeco akedu , boe jokoduwu urugureboe aregodu nure .
Eerdumode baru pijiwu boetugu aogeje Imedu Onaregedu aregodui turugu kuricigorewu tabo , turo rakaguragarewu tabo duji .
Kaigu aoto ) .
To ... Wu ... A .
Etoiaga iemaro paduregaje .
Oinore nowu iorubodarege egore nowu boe enogiegidae boeji .
Bakorokudu akore tura tabo .
1 Tuiordui ia boe pagadoduie emage dukoia , akore ei Kodiba tare taro jokodu kodaedo awara kajeje iwuduwo du bogai ?
Mano eregodurega Orowaribo Bakororo owoiaji toro .
Aenogwa eko baraia .
Kare kurire .
Du keje icare etagedure .
Ikuie .
Awu bai inodu ureore pobore pugeje oino woe pobo oiagi .
Bok . ) Akore pawo paebu .
Nonore icare cedaredo poboto , aroe ebo .
KOGEÃIO BAKORORO ceigoia turugudodu okwabijire .
Kocare boe ekorigodure diiero bogai .
7Mare inojaro kurikawo ii iordure jiwu boe pemegarewu kodiboe koia , ia boe kogodae pegarewu makudure inai uwo tugera to ii du bogai .
Nono rugadu .
Ia barogo kodu rogu bokware .
Akore i ... I ... A !
Utugarece ewainotu jeturegaje .
1 Ica , kode , taomage , tamanamage , tawobe , tamedage emode ia tawido du makaguragado .
Kodi icare uo rekodure togi , togudu koia apo , ure taredo jice itoru kae , ure togwabi ji .
Icare ure tagagirido .
Inoreo !
1 Jorui pobe ma jewu metuia bokware durekodaji , irudure Jerusalemto iorduwo Pedro ji , iorduwawo ji , iragojere apo semana pobe .
Icare ere tuwuredo tu .
Ure pagagodo kawaru .
Ure eegare eegaredo kodi .
Icare kodure .
Itumude rugadu .
Oreduje core , onaregedu core .
Oinore tarore ji , oinore tagagore ji .
Ere tumugudo nowu buke keje ipiji'taci'. Awu ikerako biegarewu meto tu ia iku tada .
Icare Birimodo ( Ar .
Icare ere tugeragu ji .
Icare aroe eture mato .
Uwaiga itorodo muguiagu .
Icare ia kaiamo rakojere woe .
Pana akore , ika akore , tugodui apo bororoji .
Barogwa kododu !
Icare iregodure bogai .
Inagore Pe .
Pao uwai nure tagi .
Mato amuga Kugarubo piji .
Icare cere ceremo toro nowu iturato .
Dukeje pegagurugodure tuiogi ikorudure jamedu tubagudu koia .
Inagore jure pijire cero oino kaiamodoge ewogai .
Pao Baraedugume mugatowu iere Kaborewu ( Ar .
Icare uture piji tubarogu kae pugeje .
Icare cedaregodure woe meri rekodu tabo .
Aredo Jakomea Awuru Bakorororodo jorudu kiogo muguiagu tagiridodu tabo Aroe Bakororo pudabowu uparigogo urugudodu parugajeje .
Du keje icare ia boe pegarewu aregodure .
'M ...
Ho'o ...
Meri jokure turemo jice jamedu , kodire boe codugodure .
Cedaregodure meri rekodu tabo .
Cibaiurodo aregodure arowe pudabo .
Akore tagado tagododai .
Cere , judeudoge eiamedu boe , judeukare emawuge eiamedu boe eedui boe pegarewu kudadu awadudo .
Inagore ceedumode woe akabo !
Erore nono nowu mariguduwoge erore .
Du ure ipagududo .
Icare Pedro akore tudumoduie , tureduje pagaie tuwogai .
Aije Akiri akore arowei .
Rekodajiwu Aije Paru .
Ikudure ce .
2 Iogare boe jamedu boe bu ikera keje .
Umode nono ia i bure tugudui pobo okwai du reore , dure ure tugwa raido pobore kae .
Tamugudo nono .
4Takare tadurudo roga jii tagu redo du kae tagonai taro pegareuji .
Icare inogudure apo .
Kode taeku jado takawo judeudoge eroiagudu utugaregedo pugeje .
Oinowuge egore iiadu .
Ure tugana jado , ure tuwududo toro ikato .
Paci oino , tamago pemegado ei .
Nowu uwie akore kode !
Ire iragojedo ... Taci .
Rekodajiwu barogo Paru .
Meru pagakare emeji .
Cewu ...
1 Mare awu moto kejewu imedu aidukare aregodure Pao Utaroe pijiboeji , mare paga karega , nowu inodure matadureboe reoreboere ai , jamedu umodukare nowu inodu pawuje , mare paga karega , tu Aroe koiare ure boedo boe pawuje ji .
Paerduwo inoba ere , epemegare , iarema epegare du bogai .
Mano okwajiwu ikuie .
Tem ROIAO de Iwodo .
Buke , oinore akiere .
2 Meardure bataru jiwuge eiamedu boe eebogodure , egore Cewu onare meartorure Jesus jiwugei Jerusalém tada kanao ?
Kudu iemaro paduregaje .
Ipare ewure ruru butudure .
Icare ere boe parudo aroe Enogwage paru .
1 Tagire tamagokare iwogai , mare imire imagore tawogai .
Icare unoragodure ei : -
Ekera kabidure pobo tabo , ewure kabidure pobo tabo .
Ia ...
Cristo , oinodu jire boe egoino ) .
Emode tugera bu kogodureuge ewugeje ma , epemegagodumode .
Aidukare boe ji pugeje .
Du tabo imode ioga bito tugiarigodu kori koia .
4Itadaboe umodukare ipogurudo ia iro keje .
Paiwe Egiri ( Helena ) kodure jamedu .
Nonore icare ere Mano Akurararewu tawuje .
Icare ire ikudawu kuga bu .
Rekodure epiji , icare makore nowu torei , akore kurugugoe !
Ure tugeragu ji ...
Joki .
Ieparu oiagi , ike boi koia .
Makudumode Jerusalém kejewuge etaiwu meriri jiboe .
Woje , Kujibo uta keje .
4Boe puredugodure judeudoge eno peta iei Páscoa cedu kae .
Akore .
1 Awiagodukaba boe pemegarewu makudure akai dupiji , du makudure akai bataru pemegarewu tabo , meartorureuge eimejerage ei tugera bu awugeje dutabo .
Cewoadure ia brae ewoadaeji .
Ire udo pobo puibiji .
Akore icare pamode baado nono ...
Aromerere akore ho o ho o Ho o o ... Ho ó ho o ...
Nowu Butoregodu uwo tubera to .
Ere barege kugure , tapiradoge ewidodu makaguragado , du eroiwakare tuwo enodo pa bu .
Tamagodo baruto , tawudu kawo Aroe pegarewu o boe pegareuto .
Oreduje akore e ! Ema rugadu , ema rugadu , ema rugadu .
Ure nono roreboe pemegarewu , ure nono Pao aidure jiwu boe enoroe pemegareure .
Egore u ! Icare eweregodure .
Ure tuiemaedu tu ...
Ikirere Tuo Utu .
Akore atudo ipogurutoruto .
Powari , oinore Boe egore ii .
Icare cedaregodure ae tu .
Itaiwore poboji tu ...
Ikodure toro .
Oraju não é amigo , não .
Iage egore Ia tumedage ereoreo profeta reno .
Cibae etaro urugudo bopaguduia Aroiare Bakororo akije toro bukuoduia akudawu baia bukorire .
Itobore (
Itaiwore rekodaji .
Iedaga pega , ake rogu reo !
Tugarege tawure pamoridojeba kugowabeio owo mugu oie .
Aiwoe ji .
Oiaga aregodure ikeno pijiwu , jure jure jure Wo ...
Dutabore ere ererugo .
Kidoguru imireo .
Kodiba akidogodure ii ?
Akore kiwarewugenure tagi .
Egore pawo awu kodokora bu awu karo kodu tabo'caminhão'tada .
Ere pariko tugu aoto tuku .
Nowu iparedu uture piji taci .
Areaku Boro Bakororo ukuwodu bureroka okwa akiridodu padure padarobo owotogajeje .
Ocagodure , ure tuiebu .
Iture toro apo jii ...
Tamode enoiko ?
Awu barogo rugadure egore .
Boe egore Wa !
Egore amearudure ?
Paru akurugudure .
Icare etaregodure tabo , ere iogwarido pugeje wa ...
Du kejere nowu ipare etuiorubodarege ere tugeragu ei .
Aroe turododuia tuiogaoi owotogajeje ...
Oreduje akore ino jamedu .
Imeartorure akie Cristore aki duji .
Aroe Pemegarewu aregodu .
Bakororo roia iruio ...
6Cewu buture imedu pijiwu , imedu nure ema , mare boture Aroe pijiwu , aroe nure ema jamedu .
Boro !
Iawo reruio iworewu okwaciri rekoduia Orowaribo .
Ure tugobaigarege ei pobedu jetu nono eetuwo ji , rekodu kawo .
1 Mare Pao o boe pemegarewu koia ire imi tu rugadu .
Icare cedaregodure ia boe eke ja bai kae .
Apolo maragodae feso kejedu .
O , o jure ...
Imugure tu ...
Icare cere ceremo toro ceno Igreja roguto .
Okware bure .
1 Paerduware Pao ogeie ure pagi duji , awu moto jamedu boe mugui pegareboe ro kuda duji .
Etaregodure tabo .
Nowu uiadumage eture ebo poboto .
Akore imedu !
Inagore pobo boire ii pugeje .
Nowu Aroe Maiwu bogaire ere nowu powari akodo , ere nowu parira akodo .
Ikodure ae kuri tu ...
Je !
Icare ui tugera bu tu tu ewugeje du reore , epemegagodure .
Rekodo jii ...
Akore itore , itugarege .
Icare akokare nono jugo tagore .
Ipadui woe tu ...
Egore tagaiwodo !
Uparigogo okwagujo muguiagu .
Akore apega jokodu radure !
Aire akogodure .
Egore wi wi wi wi .
Akore imedu Baraedugume !
Akore pobodori jire akogwagere .
Nowu Aroe Maiwu utumode mato ; pobo kejere nowu powari akoino nowu Aroe Maiwu bogai .
Pawi onamode tu page boi koia boe paru kajeje .
Icare ere turawuje toro .
Dukeje icare ere turawuje puapo , p— rekodaji .
Aiwonure boe pemegarewu bogai tuwo aroe eredo ji .
7Du kodire Herodes makore ji , tui togwatugu dutabo , akore .
Padu jaere toro .
Cenagore panure akedudo .
Icare Pe .
Akore hm ?
Iwaigodure , ire tawuje ire biadowo piji .
Padre César rabodu , iorduwakare ji .
Du tabore icare makore .
Eragicarugogore jorubo okori koia .
Rore ji , akore jio , rore ji , akore ji , rore ji , akore ji .
Kodure jii , dukejere icare piodudu aregodure otogajeje ...
Du boe pemegarewu remawu rema .
Bokodoriware iga Oieigo wararere tagaruia uwagugumarewu .
Aroe egore wa ?
Akore José , Davi onaregedu , apagudu kaba Maria makuduwo akai akoredujece .
2Enorare : - Kaiba judeudoge eimejera buture ?
Rogu pemegado akeje , awo rogu ko .
Nowu eeguiee eture tabowu awu moto kaewu eke rogure iere kuiada , iere ju , pobe tu je .
Nowuge emagare .
Mare kodure itododai , imerure nono jordure boe jiboe emerure , ikodo awadure ta ...
Kakodiwu kaiamo , kakodiwu braedu ro , ako , bataru koiaba rakuduie akagoino ?
Inagore ...
Icare cewu aroe etuo aregodure , ure tumugudo tu ewure paru .
Ere cewu buke rakojedo oino tu tu tu .
1 Tagire moto kejewu boe urugureboere tagi .
Cenogwagere : aroeji , pejoji , barogo koduji .
Itaidure iorduwo Meruri ji .
5Ica , cei cemeduiado Jesus Cristo jiwae jiboe , du reorere ure ceegare kurirewu maku cenai .
Awu rogu otoi iedure tu ...
1 Kode kodiba imode ikogado okwacere baawadu jaogwaiwugei ?
Icare ure kagado .
Kiogoaro kogure woe etaipo kajeje , etaobaru keje .
1Imeduia , are akogado amedagei ?
) ae , Birimodo ae , Okoge Enogwa Tabowu ( Iw .
Du keje icare iture mato .
Du icare boecodure .
Ure boepa bu itoguru meji .
Tameardure jiwu iwadaruji , mare iwadaru karega , mare ure irojaiwu Ioga bataru .
Uce akore Akogwamagududo João Batista aora bogai .
Akore nonore amugure tu je , ikiwaigoduwo ae .
Roia a a ...
Kaboba jiba aerudure ?
Ikiere Tugure Etuo .
Ere tugera bu badojeba ao keje , egore .
Tagudui tu tu ce dukeje tawiabutudo iwugeje .
Mare page boikare pai .
Ere jodo ewugeje hum ... !
5Tumeartoru koiare Henoc rekodudodure ia toro , boe eerdukare ji pugeje , Paore reko kodi .
3Tadare boe eerduwadoboe jamedu boe , boe emeardae pemegarewu jamedu boe meture tada .
Marido ji boere awu tadugo tugu pudui .
Du keje icare ure boe etudo tori kae .
O ...
Boe kiogadoge tag’ karegao .
Metuia Bakororo rema , metuia Itobore rema .
Kodiba boe emode jiwo pegarewu botudo ?
E .
Jesus akore Pao uwai pegadodumode duji .
Cere cemegido mato rugadu .
Irore jiboe boetojiwu Mano .
Uie jodo togwa jeketo pudogi tuku .
Ikidowuia reno .
Cenagore togowage kurido , pagera rewo ceegare tabo .
Akore kodire inagoino , iorubodare Okoge Ebowu akae .
Du keje icare cenogwamagudure ji ceduwo .
Ikirere Baku Enawu .
1 .
Akore (
Joorudu kare ji .
3 Boepare ure nono awu moto reore .
Bapera atugo akokare .
Mare nowu akoe kodu makudumode akai dukeje , amode awido tu boe kori koia ii , amode ikuno duji !
Du keje aregodure pugeje .
Oiagarogu atugore .
Iorubodare Imorio akae !
Dukeje icare etaregodure kare etae pugeje .
Ikodo mato kuri nowu Padre ae .
Inagore icare boe pegarewu aregodure .
Inagore aiwore awogai .
Icare cedure ...
Dukeje icare aregodure riwodo ae .
Iça !
Ia tupa iedui ia bapera rogu ja jitudu .
Ure boekaguru rorewu reko iiogi imedumode moto tadawu paru kae .
Emagododu .
Nowure icare Boe erore tuginoi ji .
Icare ure ewiri kigadudo .
6 Jesus jorduware nowu ture jorduwadowuge ekorigodui nowu inodu koia duji , icare unoragodure ei : - Nowu inodu jetu pegare tai .
Meri rekodu nure pai .
Jorugu , boeco eedumodukana puapo ?
Icare ikiarigodure ibagi , iragoja kae .
Jari reno !
Taerduwamode ii ma , taerduwamode Iogaji jamedu .
Kujibo tada ...
O .
Icare Meriri Baru makogodure , akore .
Icare nowu padre aregodure , akore tadumode'campo'kae .
Egore Iedaga Porage Aije .
Kare tu je ( logo veio peixe )
Barogwa kododure moture .
Ere etagedudo taci .
Muito bem !
Iedaga koiare ure ikie makuinai .
Etagedure .
Icare ire jepara to ji .
Eragojere woe .
Ure barigu kuri tuku !
O !
5 Du pijire eture ia bakurireuroguto pugeje .
Ere etudo bororoji Bae pudabo .
U . Bu .
1 Inoba ure taegai ?
Ere tugana awubowu aogado , egore gae ...
Du kodi cegiarigodure .
Mare cewu oroe bokwarewu , jamedu meardaere uie tu pudaboboe jitu arudumode piji jamedu .
Iwoto ho o o ho o o ho o o ...
Eepadure nowu tumeduia kaiamo apo ...'ta'!
Ure togwa tugu nowu ikato .
Ure tuwure to ji pugeje : tbr tbr tbr tbr !
Akore Arigao kododuwo cega mato .
O waruto .
1 Ikimadure Triana bogai , Trifosa bogai , duwugere emaragodu nure Pagimejera ai .
Ogwarigodure .
Icare ure tuwairogu pemegado .
Urugadu !
Mare iture rugadu inodobiji .
Metage emagare ikujeto .
Duba bakuru , pobo maerewu emeartorure bataruji ?
Ka akore pu pu pu pu pu ...
Icare eregodure cebiji .
Deut 1 , 1 ) .
7Kodire Herodes mako podure nowu magodoge ewogai .
Priscila , mare Aquila ekodure apo jamedu .
Tapira ra morora , awu kodu boe jire egoino .
Upe ...
Apore boe ei 1 .
Boa tarde !
Amode akogodudo .
Boe ewarudure pugeje jii je .
Imode bakuru butudo bogai .
Aromerere upoiwore enawu ekure , okwa akirire pobe oiadoda .
Ee padure duru ru ru ru ru .
2 Akore Boe jokodu , tagudumode ino calice to rugadu .
Inagore tamagokaba .
Eregodure .
Cenagore tagaiwodo !
Ire barigu du jice .
6Paulo jorduware nowu judeudoge eiemejerageie tuginoi duji .
Kodo tabo ba oiado .
Mare oredu bokwamode dukeje , ure turugadu ji tuwo tugogedo ia taidure jiwu apo , mare Pao aidu reore .
Bubokorire ... Awo ... Wo ...
Icare Rúben akore oino ei imagokare tai ?
Inagore ceboere !
Cedure toro nowu enogwagerewo kae , nowu ere jure kowujewo kae .
Du kodire , Meriri Poro koiare ure Boe eiegi .
Meremere Cibaio Cibaio .
Cedaregodure Amige Eiaoto .
Paga tu je rabodu .
Kodogwarege tagireo .
Ikirere Butugo Kudu .
Akidogo ji !
Ecera eejaka aregoduia Orowaribo oiaiogire , oiaiogire .
Icare ure turemo tuwaito , aiwore tu ...
Woere awu Merurito .
2 Nowu kodiwu meri keje , cewu kuiarurewu areme , tore enogwagiri kimorewu areme , eerdumode boe okori kuricigoji .
Ararowe eregodure Marido urugurewu .
Kocare boe emagore pui pugeje , kaiba tumode emugudo .
Aroe turododuia tuwororo uia jetugae .
Inagore ica , ituwo tagododai .
Ukare tado nowu aroecebaji .
6Simão Pedro , kodure rekodajidu , aregodure , ure turemo nowu meturewoto , jordure aroiadogei moto keje .
Herodes onare Pao uwobei , ure Tiago bito .
Akedu okori rugadure ji !
Tagiridodu tabo .
Care ure akodo .
Aroe Nabure .
5Boe todure cei , cedugure baicoreuto , boe erugodui puidu okorire cei , cemaragodu kuricigore , cenudukai , cekai boe ko dutabo , 6Cero pemega tabo , ceerduwa tabo , cenogudui boe ebo dutabo , cewudugugodu tabo , Aroe Pemegarewu tabo , cemeardu kurii boe ji dutabo .
1 Tawudugugodumode iaboe ji dukeje iwudugugodumode ei jamedu .
Mato amuga Nowa piji .
Ikodo rugu atugore .
Icare puredugodure tuwo tuiebu .
Aiwore ii tu je ...
Inogwarigodure ka ka ka ka !
Nonore icare Boe egore iadu !
Icare ire cewu apu tawuje , ire eke maku etai .
Icare ire tawuje .
Kaigu akore hi i hi i i ... Hi i hi i ...
Icare kudu akedure .
Marenaruie eigoia maidodu jetuiarega .
Icare cedure ewogai .
Du kejere barogwa kododure etagedu keje .
Oinore boe erore ii .
Inagore imuguwo tu woe pugeje .
Ure pobo barigu .
Tare taburedo Sião toriji , Pao jerewu o bakurireuji , baru tadawu Jerusalemji , makaguragarewu tupadogei .
Mare cemagokare cege boi koia jamedu .
Itaidu rakaguragare jiboe reno .
Inagore bakuri , arego bogai .
Ure tumugudo tu ewure paru .
Egore m ... M ... Wao ...
2 Mare ia Chipre kejewuge , ia Cirene kejewuge , enogore ekaodu , etaregodui Antioquia kae dukeje , emagore gregodoge ei jamedu , ere Pagimejera o bakaru kogado ewiegai jamedu .
Aerduware cemogoi boe rikirewu jituji .
Nowu rekodajiwu meri jire icare uture Barnabé apo toro Derbe bakurirewu kae .
Tumugui ika tada dupiji makore boe ji , ure eerduwado .
2Koiare ure pagarego Pao o boe pemegarewu kae , pameartorui jitudu koia .
Ure taogajejewu ba ure jeto tabo tuwai tada .
Icare aro oino .
Boe jokodu , boe jokodu !
Dukejere icare ure turemo , ure tumugudo tu tuioru okwai , ure nowu tuioru ako tu je , icare ure jorugo .
Owe ...
Icare Giezi makore bogai .
Jesus uce .
Nowu poiwo , Boe ere roiao ta ji .
Apidoguru , Apido , oinore ikiere .
Responderam ia ...
Barakaia , oinore akiere .
Ire bu inogwa keje .
Cegenawure Mano okwaji .
Cedaregodure ebo bato .
Icare ure todomo ii , jekarere ii .
Ere tugeragu uwieji , uwie Baadojeba Aromerereji (
Inagore nowuge !
Egore Raru kuru jire tagogwagere , bai kuru jire tagogwagere .
U ...
Moture jamedu .
Juko ku ...
Nowu ia kiege etugu .
Jugo jire akogwagere , pobogo jire akogwagere , jui jire akogagere .
1Ui nowu kruca boiwu rawuje dukeje , bi dugudugure baru tada jii ...
Imugure woe ikinoigodu .
Boe egore pawo aroe ereru parudo .
Tá ?
Ure to ji pao !
Ere jugodoge erego , egore wa !
Dukeje icare ukare umana bie pugeje .
Nowu braedu jekarere cei rugadu .
Batawo kurugugwari ceguia cebaceiano ja kajejewu .
Paga karega , iorduware kaiba itaregodure duji , kaiba ikodumode duji jamedu .
5 Pedro kodure rekodaji , mare ukare tuiedu puredu ji , jii baire eimejera uwororo kae .
Tamorora amagadu kaba .
Ekodo jii ... Nowu tugoda paru kae .
Wo !
Hu'u u ...
Ere turagojedo pumegi tuku !
Akore ioga , ioga !
Akore Ukudawuge .
João Batista bi .
Lmana !
Ure tuiemaedo tu ...
Itaiwore woje , itaiwore woje , itaiwore ibagi woje .
Mano o ... Iwo o o ...
Ure tugera to nowu baigara ikuji tr tr tr tr ...
Ure tubujodo Astarteji , Sidônia kejewu eno aroe eimejerago , Melcomji jamedu , amonitadoge eno aroe pegareuji .
OK taboguru .
Cemaragodu nure .
Ere nowu kare ewido rugadu .
3 Pagimejera akore ji .
Ekare batarudo .
Ia !
5 Kode , iwiemage , tagidado tai tagodobiji , tamaragodudo jii je Pao maragodaeji .
Icare egore tuiagu emugudo woe bakowu keje .
Oinore Tupare boe remagu boe eno boe remagudu tabo .
Reko ... Du ...
4 Egore Iarema cewu Jesus kanao ?
Oino kodire itobudure !'M !
8Kodi icare cewu puredure jiwuge , jordure okwamagudui tu tu jedu jiwuge , enorare pui , egore Cewu okwamagudu kigodure tu tu tumugu tabowu karegao ?
Dukodire boere Braedu Kukuri do pudumi .
Akore akaidu jokodukare jitu keje , amode maku ia awobemode tu woedu etai , dure emode ko .
Okwa ...
U rugadu rena .
Icare nowu ipare eregodure bapo kae .
5Kode , kaboba Paulo rema ?
Icare Boe emugure Campo Kujei .
Cewu toro magadure .
Duwugere ewudure tuwi tabo boe makodurewu tada .
Salomãore unorare puduiboe jamedu boe bu tuwugeje , ia unorare jiboe padukare ukai bu tuwugeje dutabo .
Ure tugeragu apidorogodu uruji .
Icare meri aregodure brae etaia kae .
Tamearudu awadudo ji .
Icare ere tumugudo ewugeje boe ki kae .
Areaku Boro Bakororo ukuwodu bureroka okwa akiridodu padure padarobo owotogajeje .
Ro boeto jiwure mito tu je .
Dukeje icare makore pugeje , pudumi remawu , pudui pugeje , o jokugudunure , tuduwo toro eregodaji .
4Umodukana turugadu amuguwo tabo , akai maku dukeje , iarema ai maku dukeje aroiwamodukare amuguwo mori tabo akaidui jitu keje ?
Care cedure .
Ure tugeragu ieraji , kodure apo kodo kae , ure mugudo kodo keje , ure pariko tugu aoto .
Icare ere nowu Ke bu nowu aroe keje .
Itugare braedu aku tapira bokwa ra !
Ipare ewure reru rekoduiagu hi hi hi hi ... Aito ...
Icare ire jeto inogwaji .
Ema tawiria uiroga pureuwore kuogorewu bopaguduia Okoge Kudoroe Eiari awiria uiroga cewu urugudu Bororo bukejewu eimejera atogewu Enogujeba Bakororo biria ureuwore .
Akagodo : lmarugo , imarugo !
Nono icare awubowu jamedu okware .
Ere tudugu nowu enoeji taci .
Paulo rakojei pobo aiare tabowu iei Malta cedu kejedu .
Cere baado Pae Eiao okwai .
Du keje icare ure maku Joku Joru ai (
Cere cewu ceragojaji gu gu .
1 Judeukare emawuge enokare Moisés ui boe eroiagudu : ero pegare dukeje , ere tuwarigu boe pegareuto awu boe eroiagudu bokwa tabo .
Du kejere ere reko toro , tuwo bu i padui pugajejedu keje .
Icare aregodure Adugo ae .
Akore boe kodiboe imi karegao .
Icare ure pegorewu ta ipiji .
Du tabore icare ere tugudu raka remawudo : - Cegimejera , Davi Onaregedu , akogududo cedabo !
5Eegarere nowu inoduji , egore diieroie tumode makai .
1 Tamagodo taro pegareuji pu biegai , tagogwamagududo pu paru tabo ma , tabemegagoduwo .
Iguru tudu boe .
Kae kae kae ...
Icare cedure piji pugeje .
Akore tuguje jire akogwagere .
Boe jokodu kana ?
Nonore eture kuri kuri je .
Ere tuiemaedo tu ...
Imire icare ire irawuje apo .
Du kejere akore !
Ure jorugo ...
Cobugiwu okwa akirire meture kuje bo tada , Cebegiwu okwa bore meture kiogoagiri tada .
Braedu Kukuri boe etaidure , boe eegarere .
Boe pemegamode tai , tagoragudumode dukeje , mare paga karega , taegaredodumode du kodi .
8Tare Pao ui boe eroiagudu perodudo pudui , tagedui taomage eroia jitu tabo .
3Tagogwapagare Pagimejera betu jitu keje .
3 Pao omodukare awu imeduce ma , romodukare ia turo .
Du keje icare cedure , cegodo jii toro bato .
Awurema itobodugodu remawu nure .
Icare cedure , ceegare tabo !
Boe enojagodure pugeje : gigi gigi gigi !
Oce jire akogwagere .
Icare Ecerae etagedure , Tugarege etagedure toro bato toriga bogai .
Icare iture mato Padre César bogai .
Braedu pagawu karega .
Ere kiogoaro kogudo itogajeje , iera ra paru gajeje .
1 Awu inodure tuguwo pobe pugeje .
Bruno ) jamedu .
Unure peguru ta .
Diretor ( Pe .
Ikodo toro !
Ure Boe enogwagedo .
Akare Uwaborewu .
Burekia birigodu rekoduiagu .
Awu Akaruio Boroge ure tugeragu Bakoro Eceraei .
1 Uwo nono Profeta Isaia makore jiboere : 1 Zabulon , Neftali eno moto , puredu pobo maerewu okwa kejewu , Jordão kejewu moto , Galiléia kejewu boe .
Egore wa !
Makore bogai .
Cegimore e awuruio o Jure ...
Icare iture toro etae .
Erewakawuio Aturuwarewu bopaguduia Koedugo Bakorororodo emareroka aio oiaga utorododu mugure tuwororo paru bukorire .
Ure boedo cewu tumeduia barigu baicoreuto jii ui nowu tumode maku pudaiboe morido du kae .
Nowu oredu akore kao !
Nowu tore pawadure jore , nowu pijire pawadaru uture .
Nowu ino ju rogu pemegare , rogu awudure .
Akare Ipareceba .
Meri jogodure dukejere icare ika ako pado boe kajeje pugeje : ka ka ka ...
Iwie Jônatas , iwabo ragudure aregodaji , imearudu kurire ai kodi .
Boe ekare ewido pugeje .
Icare eidore ei jii ...
Icare cewarudure pugeje .
Akore ia biega rogu pegare .
Boe egore aroe etae , ekuduwo , ewo jure aidu tawuje .
Ire buke bu pugeje .
Eture ta !
Egore kra !
1 Ure turemo boe eiagiboe jamedu boe buture boe ekurito , dukeje barigudure toro boe biadoduto .
Ere boe eerduwado , ere Pao bataru kogado ia tumedage makareuge ebo .
Iroiore .
Ure tugera to ji pao !
Pao burejoiage eroiagudu .
Icare eture itabo .
Togwage akedu keje etoki etokire ii .
Ire ikera to , mare paga tu je karega .
4 Jesus imadure kuri apo , akore ji tumago okori tabo 4
Ure nowu agulha jodo to jii je .
Icare aroe etuomage ere etaimo .
Du kodi Icare Síria kejewu brae eimejera akore ji u !
Pao bataru jamedu boe pemegare .
Ia toriga rairewu meri rakaguragarewu ore puibijidu aregodure jabiji , jere nono meri joku urugu rakaguragarewu reore .
Kaiba Boe ekodure ?
Kodure Boe ebo jii je .
Akedure dukeje ere Aroe Ekeroia pemegado pugeje .
Pawo rogu kowuje .
Boeia bu meriri pe keje ia meriri otorewu tabo .
7Ekare tagie moturewu pegado tuwadaru pegarewu tabo ?
Ica , Pao o boe pemegarewu makudure inaidu , ikare boe pagawudo ema .
Egore apuie tegireo .
Ewuduiareiana Bakoro ikaia ako okwa buko .
Akore baiporo , Baiporo , Inaire akogeadure aroeji .
Mano okwa , Merire .
Icare ure turagojedo tabo toro tuwai kae .
Icare nowu Arogiarewudore tugeragu ji .
Jetuiarega m ?
Orowaribo akiga cibaie .
Nowu akedu kejere icare aremere tugeragu boe eke boeji nono baiado , tumedage enoe boeji nono baiado , puai , pu ukeje .
Mugumodewo kae ( aije muga kae )
Egore Barrabás !
Icare imagore ei pugeje .
Cenudu rogu pega pega tu je Pe .
Boe egore pugeje oM ...
Inago ...
Egore barogwato pawugeruru mode page rogu bogai .
César makore iwogai .
Nowu emagore jiboe bogai .
Imedu Onaregedu umode taregodu tabo .
Awu akoe rogure remodu pemegare ito .
I !
Jure koia Boroio uce reno cedagaru jewaia utudoce Orowaribo keje .
Amugudo , akamudo .
Cedure rugadu'taci'.
Meri rekodu tabo icare cedure .
Eceraie cedagaru rekoduia Taboguru .
Icare ure etagagirido .
Akore aki , inoba akiere , inoba akagarure ?
1 Paga pagawu aroe eimejerage eroiwamodukare tuwo turemo Pao uwiato .
Akore não , não .
Umana akore akaba akaiwodo !
Juko , Juko oino .
Nowu negedurogu ricodure .
Iwoduri aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Ure boecodudo , ure barogwa kododudo .
Kodire boe eke kuricigore .
Ure tugo to riboato pa !
Icare cedure , cewarudure , cegodo jii ... Cewu Butuie reo .
Aroe Joware Bakarae .
Akore iaboe iaboe iaboe .
1 Nowu inodu keje cewadararodure Pao ji , mare paga karega , cemagore uie Cristo jewodudo .
Egore Imana , imana !
Icare ure cewu kaidaga ai baado oino joru okwai .
Aije Bakororo jeroi Bakoro okwa kae .
Kodo jii tuo Tadugo bogai , akore ioga , ioga !
Akore moto tadare anudure .
Tubarigogododu tabo .
Akare Boroerudu .
Cewu brae egore Lanterna lanterna oino jiboe urugu .
Cegodo kae kuri ...
Ure kowu , icare ri kujagure .
Cenagore paregoduwo awaraji .
Ikugudugodu ike boi koia .
Cedaregodure bato tabo tuku .
Nonore icare ere kiogoaro bu taobaru keje .
Jacó akore oino ji u !
Awu mestre pemega remawu nure rugadu .
Tuiegare tabo .
Emoduie ju , takorewu , pegado .
Ka ...
Dukodire boe egore .
Ure boe to ei ca !
Nonore icare ure ipagudugo .
Nowu imedage ekorigodure ii jamedu .
Icare cenudure tu .
Silas jordu pemegare tumuguwo nono , Judas rema ure tugirimi Jerusalém kae tuibagi ) .
2 Akore .
Pao Baraedugume mugatowu iere Aroia Kurirewu ( Iwagudu Cebegiwu .
Dukeje ure tuwuredo .
Pamode awu maku etai .
Ure tumugudu kuri pa !
2 Jerusalém kejewuge enure petado ture makuboeji , biaku buture du kodiwu keje .
Ema remawure uwirerewu umode tudo nono tuwirekadu kodiwore .
Ekodo j’i je .
Egore Mea okori paru tore tadure .
2Imeardaere iorduwakai iaboe boeji tadoda , mare tu Jesus Cristo ji , mare Cristo padui cruz keje duji tu je .
Okirure taiboere Moisés rema , duwu kejere tare tabagaredu bu .
Iwabo karega .
Icare egore barogwato padumode pugeje .
Ku ...
Nonogo , oinore ikiere .
Ia awobe eiekare oinono .
Boe eegarere !
Ire kowuje , ire kowuje , ire kowuje .
Akore são Pedro .
- 1 Awu ino boe eroiagudu reo tameardu kurido pui , imeardu kuri magai tai du reore .
Icare cedure .
Nowu umana iere Akaruio Bokodori ( Bak Ec .
Du kodi icare ire Paulo mugudo baicorewu tada jii imode boedo reko toro César ae du kae .
5 Duwuge etada , Maria Madalena meture , Tiago more José etuje meture jamedu , Zebedeu ore etuje jamedu .
Ia meri keje uture toro boepato , iparebo , toro Boqueraoto , turo reore .
Cegi ceragakare , tagirema taragare .
Ere iogwarido ji .
Mato !
Egore boe jaere .
Akore atudo itoguruto .
Icare egore marigu !
( O Cerae , Boro Cerae )
Icare ere edugodo .
Ta . Ga .
Akore Imorio ( Bok .
Caminhão akore bu ...
Ai akeragu oliveira tudu boe jitu keje , akaba akirimi awo akeragu jetu kimore ci tadawugei .
Ruture , Icare , tui toebatodu rekodaji , akore boe eerdukare boeji .
Egore u !
Tem ROIAO de Marido .
Awo akowarudo , aeruduwo joru ji , awo akera kabi , awo ae kabi .
Icare ure kuru redo to ju ju ju .
Árowe ikuruguga butuia rogirogire , rogirogire .
9Paro koia karega paginorudodure .
Ure nowu buke jado .
Ekodure , ekodure , ekodure , icare etaregodure nowu Bakurebo uta kae .
Icare iture toro ebo .
Tuku .
Ekodure bororoji ji nowu tugudu tabo , nowu tureru tabo ji .
Imirema karega , ipadu nure tu ieparu oiagi : puredugodu nure iwuduwo aroe eiaoto ike boi koia .
Mare paga karega , tamode boe remagu tamedagei du reorere
Iwororo Cibaibo Bororo .
Aregodure , ure tugodo mugudo .
Ere tugera tugu okura kuda , ere aiwodo ii .
Ceboere .
Akore oino ji jamedu .
Iwo braedu bito !
Ure nuwu ia morora ra kobo tugu to jamedu .
Imire itumode akae .
Kodiba tagidakare tawabo tada ?
Cegodure toro rugadu ...
Awure kudu kuri remawure nowuge ekori .
Nowure icare ure tuginoi .
Emugumoduie oino iawoe woje ia ona ma , etaregodumoduie woe , eremaemoduie woe , mare nowu emuguie toro duie etumodukare mato .
Du kodi icare meartorure Pao ji , nowu uwobe eiamedu boe emeartorure jamedu .
Juredoge okoge .
Taegaredo .
Ceima Boro arirewu padure .
Apoe eire ekogwagere .
Ahm !
Matatias onaregedu Maate rema .
Coku .
Ere arago to i ...
Ere tawuje .
Cristo ure tumagu mito tu je , tuwo boe makareuge ero pegarewu okwado .
7Icare ure tugera kogudo iera kajeje , dutabore ure rakojedo .
Icare Marta , nowu birewu uwie , akore ji Ikimejera , jerimaga pega remawu nure , merire pobe puibiji metui woe dukeje .
Icare nowu Akaruio Bokodori ure togwa tugu nowu borobarito , ure nowu powari akopdo ererererere ...
Mare oiogwarire nowu egoi puduidu ao kae : - Davi Onaregedu , akogududo itabo !
Icare itaiwore tu ...
Icare ure turagojedo taci , ure turemo bakurireuto pugeje .
Icare cedure pugeje .
Ure iaboe einorudo , pudumire icare roiwakare tuwo cinorudo .
Oinore Boe egore .
Ire barigu'kuci'poboto .
Akimoadugoinogi reo , akuie akimo adugo buregi reo !
Icare egore icare cere aroeceba bito .
Boe jokodu !
Nowu boere adugo biri tawu je .
Iawo ecerae cedagaru rekoduia Cewajiioje .
Iare a ...
Okwa bi iji re ... He ...
4Boe jokodu , Paore towujewu boe jamedu boe pemegare , boe ekiarimode jiboe bokwa , mare boe emode tugeragu ji tuwadaru jerebari tabo , tumago pemegai Pao jitu tabo .
Cegodo pugeje jii , icare cedaregodure ia braedu ae pugeje .
Emare padure oino .
Ere ewu meriri ikuji , ere ewu ipoji , ere ewu bai poruji .
Kejere imeardu kuriae jamedu boe bu keje .
Akore awuredo jao !
Meri jogodu tabo pugeje , rore nono turomagai iagei du reore .
Kode ereru akedugodu nure , du kaere itaregodure .
Akore akogodukare ?
Cenagore marigu !
Ireadodure biagai , cedure mato Sangradouro pijiwoji .
Tawadaru keadu kaba .
Boe Pegarewu !
Toro !
Ie ...
Akore inoba iromode ei ?
Ere pobe puibiji .
1 Ca , cenojaromode cei kejeboe reo : ceerduware cero pemegai , cero jetoroi , awu moto keje tadoda remawu , mare boe eerduwa rakai moto kejeboe karega , mare Pao o boe pemegarewu makudui cenai dukoia .
Ceigoiare cere rakojedo .
Cedaiwore cedododai tu ...
Icare ere marido bu pobo kajeje pugeje , ere arego bakowuto .
Eedure oino .
Mare awu inodu koia rugadure itaregodure tu oino .
Mare iwaripore .
Kodure eregodajiwuge ewudure woje epera kajeje paci pagana koborewu jaogwai ...
Ure turemo tuwaito pugeje .
Jiri rakare rugadu !
Nowu kugure emugure itabo tu je .
Boe emeartorae .
1 Du inodu koiare iorduwamode Cristo ji , iorduwamode duru aregodui tuiewodu piji duji jamedu .
Oinore enogwa tugure .
Ema tamarido bureroka pureuwore .
Egore icai tudui apo dutabo .
Akore inobure ?
Du kodi Icare erore ino pugeje .
Brae emagare rugadu .
Iwaia padugaiewu uruberirewu bopaguduia Tugokia Bakororo tuwoie turugodu rekoducedo towoge ewidoduia tudugo opoia Meri rutu uia jetugae .
Ceima Birimodo etadugo parure .
Icare nowu iorubodarege egore e !
Ure aroia rogu biegarewu tugu , ure kuiadarogu biegarewu tugu .
Icare ere'padura'rogu kurudo tu , du jire cenogwagere .
3 Matadurewu boe !
Buture poboto'pu'.
9Nowu meture tudadawuge egore boro !
Bakororo mano iruio ...
7Iegare kuricigore nowu akogudui boe ebo dukoia , paga karega , aki iwie , aigoia are pemegareuge ewabo butugugo kodi .
O !
Ekodo tabo .
Imode eewodudo boigoduwu meriji .
Pagi remawu pae pagamode woe tu ( ogwari ) .
Boe etao pegododu . 1Kode , inoba pagagomode ?
Pao ro pemegarewu .
Cere bai tugu nowu cero oino jiwuji .
Tugera bai , tugera raru tabore ererure .
Care Pe .
Boecore joku mitudo .
Eigoiare ere boe ewadarudo kodi .
Ak— kodu Woie Woie Woie !
U !
Kadodu u u ...
Kodiba akorigodure ii ?
Kakoduwu boe eimejera koiaba ure arodo ino ?
1 Babilônia kejewu Pao uwobe eimadure tawogai , Marcos itonaregedu jamedu .
Akore icá , itonaregedu , ake rogu reo !
Bae !
Kode enogwagere ji taidu reore !
Emare ure ciegi .
Awu ge eedure woe , taragomage eedure woe , tagore eedure woe , taerubodarege eedure woe , tamode epagudugo , tamode egugudugo .
Akore u ...
Awure icare .
Owore tuiagajejewu okwabijire .
Nowu padre ure turemo woe awu baito woe , nowu kaiamo apo .
Aroe Meriri ... Aroe Butore ...
Ure turagojedo , rekodure Heli ae pugeje , akore imireo !
Icare nowu iedaga akore enokuri boire ii !
Cristore .
Du kodire ure turemo baidoge eto , ure ime , areme etawuje nowu piji , ure erego baicoreuto .
Ikiarire irowo inoduji ikawo ia imedu urugu mugudo arugu bukajeje .
1 Iordui jitu keje , iwudure iwi tabo bure paru .
Awuruio o o ...
Boiadowuge ) .
3Imi jamedu iordu pemegare iwo bapera atugodo ji , umagadu reore , iemarui jamedu boeji jii paru piji .
Icare tagaregodure !
Bokodoriware iga Oieigo wararere tagaruia uwudowurerewu .
Boe jamedu jire Missare barogwa kododu tabo , maragodureuge etai .
Tabo , jii ...
Cedure pugeje , cegodo jii ...
Ure boe ewidoboe tagi karegao .
Akedo ai !
Icare ere iage etugu , ere iege ekido .
Icare eture apo .
Jesus rakojei Herodes jokoraidu .
2 Ako oinodu kejere , ere tugera ra tuwuge piji , ekodure apo .
Akore boe kodiboe imi karega .
Nowu du kodi boere oino : ia Jezrael kejewu imedu iere Nabot cedu o boepare Jezrael keje , mugu puredure Samaria kejewuge eimejera Acab uwai jokorato .
Merii ikera awubodure iwure awubodure dukeje , amirewu koadu kejewu merimode Pao ai .
1 Du kodi icare Jesus akore ji Aragojedo !
Icare ere tawuje .
Tbr !
Cebegiwuge , Aroroe Ceb .
Cerudure ae tu ...
Ure bu tuie keje oino , ure togwabu kajeje to !
Icare cere cewai mugudo .
Eiomoduie pado awu meriji .
Paulo rakojei boe eimejerage eegaidu .
Oino rugadu .
Icare ure turemo itabo , ure imugudo tawure paru .
Icare inagore paregoduwo kaiamodoge ewogai , ewo bito .
Mare are aiododu rakado ikie keje , akare ameartorui iidu pijido , nowu meartorure iiwu Antipas bitodure tadoda jiwu meriji jamedu , Aroe pegareuge eimejera mugurewo keje .
1Ia meriji Jesus rakojere turagojerewo keje tumagoi baruto dutabo .
Icare uto piji .
Ec , O Ec .
Ceima Parigogo parure .
2 Jesus akore ji .
Iruio ...
Kodure puregodajiwuge emearudure pu okwa bataru ji .
Inaire aerudure ji !
Jurudu ekumodurewu akire nono .
Dutabore icare kare epadure pobo kajeje ...
Figelo , Hermgenes emedure etada jamedu .
Metudurewu kuricigo nure nono , du kodire iere oinono .
Inoba inagomode ?
Aiwore ji awu bure .
Ipare remage kodire edurure tumaragoduji .
Icare akore nowu areduji (
Enoiogwari itodu remawure pugeje .
Baru piji ure amearududo tumago ji tuwo aerduwado .
Awu merimaodoge eegarere !
Pemegare rugadu !
) akae .
Oinore Pemore paiamedu batarudo .
Meridabo , oinore akiere .
Akodu kagiri kaba awobe etorei .
Emare orere tagi , taro pemegai dukeje , tabagudukai ia boe pegareuce dukeje .
Je .
Pemo kejere itaora mugure inogwage tabo , iegare tabo , imeru tabo .
Egore mato !
Nuwu Mestre uture cebiji caminhão bogai .
Bakororo paraduia uwororo .
Nowu aroe etarigo reorewu ure tuburedo nowu aredu kuri butugodureudo otodai , tuwo onaregedu kowuje kuri butu keje .
Icare ure turawuje moto kae , ciwabokare nure ema pugeje .
Icare ure tugeragu cewu baigaraji , ure tao kogudo kajeje .
Cegodo jii ...
Egore amearudu awadudo ji !
Pameruwo !
Icare ipuredugodure nowu imedage etae .
Icare cedaregodure ae .
Boe tuginoiwu kaere akaregodure woe , amearudae jetoromode woe , woere amodudumode amago ji .
Cedaiwore , boe paru makodu keje .
2 Uwaiporodoge emodukare tumi boe jameduji , boecomodukare kodi .
Bure ...
Ure tubera jodo nowu akiri gigodurogu boe keje gogo gogo gogo gogo gogo je .
Ere bito rugadu .
O que foi ?
Meri rekodu nure .
Pawiri kedo koia kana ?
Uiebara o micigireure jamedu .
Ere tado kodudu bogai nowu tôro kogace .
Cere cenorogu boe tawuje .
Aije !
Uke moiawerewu aicereuge .
Aiedowo eko baraia .
2Du kodi icare Josere tuiaedo epiji , toragudu kuricigo tabo .
Dutabore icare uture .
Du kodire padure boecoji eepaga keje .
Aioreruna aioji toro .
Icare ire nowu karameru rogu udo pobe tu pobe tu etai .
Itura kurirewu .
Icare Jesus akore Kode , imi jamedu imodukare tawie kaba koiaba ure irodo inoduji jamedu .
Akore tawiapaga nure meriri kudu bogai dukeje tadure mato .
Ure tubujodo barogo jiwuge , barogo ureoredu jiwuge , barogo ie kruca makudure aiwuge , etamudodumodukare meriji , boecoji jii je . 1 Awu inodu koiare pemegareuge eduru awadudodure , cewu rore nono Paoi boe eroiagudu jiwuge , meartorure Jesus jiwuge .
Ure redo to joo ...
Ce ... Guru ... Gugoe ...
Icare ere kowuje .
Boekare , ia iparedu akore marigu !
Boiagaio jeturegaje arowe eworododu okwa bukorire .
Itaregodure toro tori ao kae .
Akore inhe , inhe !
Icare akore ikiguruduwo jao .
Boe aregodure pudae .
Jesus ure jorduwadowu boetojiwuge ei pobe puibijidu .
Icare boere emugudo .
Inagore kaiamo onare ai .
Etaregodure oedoge etae .
Ure akodo woje Itoboreto pugeje to ...
Inagore ituwo , ike boire ii .
Nowu brae eragoje , eragoje nure nowu ikaji .
Roia Ho o o .
Icare eragodure , egore meririreno tuiaieice tujebacewu tuwaruboro Arirewu okwa iekorireno .
Kuri je boeragudure nowu bai otoji krk !
Awu boe emeartorure jiwu , cere kogadowu bataru reno .
Iorduware ai aroe Eimejera o imedu pemegarewu nure aki .
Inagore ca .
Okware toro jii ...
Icare ire tawuje .
Mestrere Boe ekududo piga kuruce pugeje , cewo xícara rogu tabo .
Tarego !
Bakuru buture .
1 Paerduware aroereboeie boe eroiaguduce , imirema kodureboe nure imi , ire imagu pegareboe kai .
1Boe jokodu , aidure tuwo bispodo pudumiwu jemaru nure ia tumaragodae kurirewu pemegarewu bogai .
Akore pogodawu jire akogwagere .
Inagore iagei tuiedui toro ... Pobore keje ...
Awu Meruri tadawugeie emaragodu bokwae .
Macare oinoradu ikerogumode kodirabodu ! Ema rugadu , ema rugadu , ema rugadu !
Du kejere icare eragodure pugeje , egore Paegarewo , nowu aredu pegareudo uredudu rutumode baruto boe jameduji jii je kodi .
Akaruio Bokodori ( Bak .
Boecodure pugeje .
Ere pariko kogudo etaogajeje .
Etoragudu meture nono iaboere toro nowu baiga iku ako tada .
Ere tuwuredo nowu ao keje pugeje ta !
Moisés makore boe ji , tagoi oino dutabo ca !
Jeture kodure boe eroiagudu jiwuji , ure mearutorure puduiwuge ekodu pemegado .
Ure tudugo , tuwaiga , ure barigu , ure todomo tugajeje .
Egore ieraru makudu wararere ...
Awogwakaba boeto .
Icare jorudure ii .
Egore oino ji kimo inoba ceromode ai , pobo maerewu butugugoduwo cei du bogai ?
Toro boeki kae , nowu etuo ukeje .
Nonore icare Boe ere turo jamedu tawuje .
Ure rucado pudumi .
Nowu rokoe enogorarewu iwo rogu jagi .
Jesus buturedu .
Tapiradoge bokware .
5 Tameardaere itaregoduie boe butugurewu tabo moto kae duji ?
Kodure judeudoge eroiagudu rekodajiwugere ere nono Agar orere , boe etugaregere emage .
Boe egore ceerudure ure Boe ewido ewidowuji .
Nowu inodure pemegare .
Ceb )nure aki .
Akore amonure aki .
1 Ure edo João itoru kado baicorewu tada .
Ure tugeragu tudogoji ta !
Dutabore icare ure boe tugu pudui .
Ei tugirimi Nazaré kaedu .
1 Du inodu tabo , bireboe maragodure cedoda ; tadodarema , jereboe maragodu nure tadoda .
Ure tuiebu , aiwore : oinore bai gigadure ba okwa ji !
Icare ekudure toro ka ...
Etao ro nure bogu bogu bogu , nowu pobo oiagi , du kodire inagoino ipagudu koia .
8Egore : -
Baadojeba ) Ojerigi ore florentino , Francisco Assis .
Icare Abisai akore oino Davi ji awuji Paore onare aiwu maku akera kai .
Du keje imeardure brae ewabo akoji .
Ere mugudo jice .
Icare tapiradoge emeru bokware .
Baru tadawu Jerusalém .
Ia ure jorduwadowuge mare boe makareuge ekodure apo .
Tuiegarewo bogai .
Okogerodo aregodure arowe pudabo .
Juredoge .
Icare cedaregodure ia ibora kuricigorewu kae .
Itaidure ioruduwo taroi buke tabo ei duji .
Icare egore padre akore aiagu akirimi .
Oinore cerore ji !
9João makore ei jamedu : - Paro padure iguru paru keje .
Icare akedure dukeje , ere tuwirido pugeje .
Ecewu brae egore baralho oino jiboeji ...
Paga tu je karega .
Icare iorduwa jokodure akie aetumode boe ji duji .
Pawo boe kaguru tugu parina to pugeje .
Moto kejewu boe epadui pumekejedu jamedu boe emaragoduwo akai ; boewo tubujodu ai .
Taiamedu tabo , tawiegado tamagoi pui dukeje .
Itore mearutoru bokwareuge , tagirimi .
Rere e ...
Itaiwore noidoiaji tu ...
Joku Joru ) .
Egore jure kia .
Pudumiiagu turerugoduiagu tore tuwage etoworo paru tabo , etoworo oto tabo .
Akore tagaba boe pega jokodudo .
8Mare Paore tumeardu kuricigoi paidu awadudo , paro pega kimo dutabo .
Tarududoce roije toro .
Akagodo !
Pobo kaworu nure .
Nowu padredoge etaidu rakaguragare confissãoji .
Ure aora riwududo .
Bapo kurirewu tabo .
Inobure ?
Cedaregodure awara paru kae .
O tugobaigaregere 3 .
Ia boe etugare romodedu .
Ikodure toro jii toro .
Akaiwodo ii ka !
Taiwo tabo ei ...
Icare cedaregodure woe bato .
Nonore ere taobaru kejewudo (
Atugo .
Ia akore nowure ierabraremode ai .
Du kodire , Pao aidure makuduwo aki dukeje , akeragu ji akabo .
Cere cedawuje piji .
Ere tugu mato iregodaji ...
1 Kode , taerduwakare Pao uwaie ure tagiduji ?
Icare cedure nowu cemaragodae kae pugeje .
5 .
6Boe eiamedu boe eerdumode Paoi boe einorudo duji .
Bok .
Taegarewo , taerduwo karei , kare emugure bai tada .
) akururere tawure akuruia tawabo acirio kiadodu okwawugeje .
Kodure boeto jiwo paomage reno .
Kurugugoe .
Ioguduba okwagemode ei ?
Icare ere epemegdo , ere edugodo , ere emodudo .
Icare emagore ei pugeje .
Akore tagaba paro to jerigi keje , tagaba apeadu bowuje .
Bapo maku Tugarege eiamedu ai , nowu Okogere emawuge eiamedu ai , eragoduwo tuiaduji , tuiadu JURE KIAJI .
Du keje icare ere bukigu tugu to .
Icare ure itaidugo nono nono iaboere ii .
Maria uragodure jiboe .
Icare ere akedudo ...
1 Timóteo aregodumode tagae dukeje , taro pemegado ji , turagoje pemegawo tagabo , mare paga karega , awu imaragodu magai oinodu reorere , maragodu nure Pagimejera ai jamedu .
Eragodure turagojei aroe ao keje .
Du kodire aiwo pemegare jaegiri .
Tugodui .
Oinore ure ino jii eiamedu boeji .
Kuirbuture .
Itore tagae , imedumage tagae ...
Icare cedure toro cege kae , cenogwagewo .
No no hu ... Hu .
Jirimode akuri tada , mare akogwa keje betumode moiawe eweguru betu reore .
Inagore pagodumoduie du kodi .
Mostarda a jiwu bakaru .
Ema tamarido bureroka pureuwore akaruio bopaguduia Baeiari (
Nowuge emearudae pegarewu reno .
Du kejere icare awu boe ewai pugeje .
Imearudu kurire jiwu ure nono ia pobogo ukigareure , ure nono ia kaidagaparure .
Kodure ja tuku , nowu aroe paru kae rugadu .
Merire turoia ta Merire eiwo .
Ho'o !
Icare ere kogudo .
2Boe makareuge ekodure rekodaji , eerdure ro kurireui kogodureuge eidu jitu koia .
5Amagomode aparu tabo dukeje , arokaba nono ure boe ee to puiboe reore ; emage emagore tubaru tabo turagojei sinagoga keje , boe eerduwo pudui du bogai .
Etujemage eregodure etogi .
Boe jokodu !
Nonore icare Boe egore ioga !
Ure tao bu'po', kodo mato itae , akore .
Cewu boe korire eidu rore piji ja tuku , tuiordui nowu jure jitu keje .
Eregodaji ...
Arareiao paru keje .
Tagoiogwarido !
Jesus makoi boe ji tugera ra pubijiduji .
Akore gae ...
Nonore icare boe ego pegare .
Icare inagore u ! Ema rugadu .
Oino jetu awu awara paru kuda .
Jire pagaiwore oino .
Du tonajire ekudugodure ka !
Ure boe a tuguwu imedu .
Cenagore iage etaregodu , iage etaregodu !
Akore A !
Kaba jiba amagore ji ?
Iage egore ituie , ituie , page kare reo ...
Ire buke bu ia boe gigudu pera gajeje'ta'
Ekodo eregodaji ... Egore bakure ei , bakure ei , bakure ei !
3 Jesus akore pugeje Boe emodukare jorugudo tuwo mugudo boe biarewu keje , iarema ira kuda rabodu .
Aiwore ii tu .
1 Kodi icare pameartorure Cisto ji duma Paowo pabemegado .
Ioguduba jordumode onare jiwuji ma , umode utu pemegado tudawaraji pugeje ?
Tagaiwonure tu ia boe pemegarewu bogai , ia boe akurewu bogai , ia paroiwamode pagabo bogai .
Icare paregodure , mare boe pegamodukare pai .
Egowainodu paduregaje .
1 Tagado Pao roi tagiarigodu koia boeji .
Ekadodure tumeartoru bokwa kodi .
Etaregodure nowu boe kudu kae , nowu boe ao kae , Meruri jeketo .
Icare ure bukigu barigu nowu tapiraji , ure itoru gogudo .
Icare cere ceragojedo ta'.
Taerduwo ia profetaji kana ?
Kuri je ire iebu rugadu .
Itaidukare padu pegawo .
Ure ia aro maedo tuie joki .
1 Ure eerduwado nowu tuwadaru tabo : - Atugododure oino iwai iemode moto jamedu kejewuge enogwamaguduwo tubaru tabodu reno .
Kuricigo remawu nure rugadu .
Ikera kiari moduka .
Ire buke jado pugeje .
TAWIAPAGADO MATO IRAGO PEGA IE ROGUJI , IE ROGUJI !
OK bioagaio jeturegaje .
Tadugo , oinore itagarure .
Icare cere Padre bie .
Irore tuku inuiao tada jiboe koia .
Bok Ec .
Na podoje tuguje toro ecewu bataruduia aroe ewororo jaiobejewu tabarigogo iroiarewu okwa akiri redudu puduiagu turemoduia bopaguduia O KOGE COIO BAKORORO apodojee okwa bukorire .
Mato tamuga Kugaru piji .
Ure tuiebu joru tabo ba oiado , Bororo kae .
2 Akore pugeje Tameardu awadudo tai nowu tameardure jiboeji .
Uwie akore iba ... I !
Icare uture apo pugeje , tujarugu bogai pugeje .
Enogwagere jii , enogwage akedu kujere icare pobogo akore .
Ikodumode , kodire inagoino tai .
Egowainotu paduregaje Aredo JAKOMEA BAKORORODO egowainotu padure gaje tuiorudu iogoduia tagiri to rorewu oia bukejewu tuguie jurerewu etadugo aregodurewu aruduia awugeje .
Pao akore Noeji aremo ika kurireuto awobe eiamedu boe ebo .
Egore kae ! Gae ! Gea !
Mare boe paru keje , ukare ino .
Akore iturare kodure oino jiice Meruri paru gajeje .
Awogaire iro oino .
Ceedo woe tu ...
Ceima Birimodo etoiaga parure .
Cibaieiari .
Cibaie e e ...
Bruno akore pabaduwo woe ( Cewu Pindaiba keje )
Icare aomage ere ake okwa , ake rie , ake kurubeguru , ake makao .
Icare itaregodure woe nowu makore nowu imearudae jiwu ime etae ; du kodi icare iegare kuricigore iordui nowu ime ei duji , iordui nowu areme ei duji .
Ike mea bokwa .
Akore tarego !
Ipegagodure , itoreduje kodure nowu inodu kori jamedu .
Apemegagodure ameartoru kodi .
Imo bukare , itobo bukare .
Jamedu , meartorureuge eire boe emagore Pao bataruji , mare meartorukareugerema ema karega .
Atudo iturato .
Kudugodure kao !
Icare ure tugera maedo tuie joki , boe kori koia .
2 Kuri je dukejere icare , moto amagadu kuricigore , du kodire nowu baicorewu bure amagadure jamedu .
Inagore apagudu kaba .
Icare emagore iwugeje woe jii je .
Icare ere iado , ere kogudo , ere kaidaga tugu to .
Akore oino ji ié itaora !
Ere kana bu keje .
Ire nowu inoe jetu oino tu je .
Mare ekuri nure rugadu !
Icare ire ewido , mare eiamedu karega .
5 Kode cewu ira epa onaregedu karegao ?
Akore ca !
Ere aogado .
Oinore erore ei .
Pao o petadoge nure nowu meri boe keje .
Icare areme egore pugeje , egore cegi jamedu pureorere boere pai .
Parabaradoge eregodure pugeje .
Du kodi ceegarere .
Fares onaregedo Esrom rema .
Du keje icare cedaregodure toro ae .
Icare bakuru akedure , boe moturewu nure pugeje .
3João kodure Jordão Po okwaiwu moto jamedu boe kajeje tagoi oino dutabo : - Tadugu tado , taiaedo taro pegarewu boeji .
Ia braedu roiwakare awu roiaji .
Iwadarugodure iedagamage Aroroe Coc .
Egore paragoduwo ikudawu barogo apo , paragoduwo ino akiró bukeje .
) rekodure Tadugo ae , ure tugera kogudo iera kajeje , kodure apo jii ...
Jure enawuia arowe .
Icare emagore tuoji ( tuo Aroia Kurirewuji ) Umana akore imedu , imedu !
1 Awu Pretório kejewuge , iage eiamedu boe eerduware imugui baicorewu tada Cristo koia duji .
Dukodire icare ure jorugo .
Boe eke biegarewu kae karega itobodu itobodure .
4 Itaregodure iwo joru barigu moto joki , itaidure urugoduwo rugadu .
Paulo roi Roma kejedu .
Dukeje icare kuruga rema boi pugeje .
Ioguduba jiba akoino ?
Du kodire cenagoino .
2 Akore Boro .
Imi jamedu ire iiebara rakojedo jamedu .
2Tawiabutudo profetadoge pemegareuge ewadaru keje , tawiabutudo apostolodoge ere taerduwado jiwu ure paginorudowu Pagimejera Jesus Cristo ui taroiagudu keje .
Ure maku cenai tu .
5Etaregodure Salamina bakurireuto dukejere ere Pao bataru kogado nono judeudoge ere tudo pui tumagowo Pao bataru jiwu baidoge etada .
Bokodorirodo aregodure arowe pudabo .
Ere ia roreboe jirirewu reko pudabo .
Pagudure cewuge epijidodure ?
1 Mare taerduwa reno , taroiagudu reno , du kodire tagire tamode tagogado ji .
Pedro akore amode amedage ekurugo .
Pedro , enogwagere cedabo .
Arowe turoia ta .
Bu rakare .
Bororo ji .
Ecerae egore Tugarege ekudawu bataruji .
Akore nowu meri keje Boe emeru kaiagu , nowu meri keje Boe edu tuguiagu ; nowu meri akedu keje Boe emerumode , dure pemegare .
Jewaduiewo okwa Orowaribo kaire .
Icare uture .
Boe ere'tuku'toro ae .
Nowu meriri iku otorewu cere pemegado boetoji .
Akore cedi , cedi !
Rekodure Ki Bakororo bogai pugeje .
Icare eidogodure ji .
Cere jorugo tu ...
Makore ii , mare iordiwakare bataruto .
Akore ciocio jire akogwagere .
Oinore ire iokudo jice bogai jece .
Bakororo chegou Hi'i ...
Kae gae gae !
Ikodo apo jii toro bato .
Roro o o o o ...
Ia dukeje ewiapagamode tuwo tugera ra turo pegarewu piji .
Akore kajao !
Kocare ure cegiarigo .
Pobo boimodukare ei , eke boimodukare ei , meri jku , boeru , korimodukare ei pugeje .
Ukare diiero maku .
9Iage egore U ! Ema .
Egore buke oto kae .
Pao akore oino ji toro akawaraji jii Damasco kae , akaregodui toro dukeje amode boe kaguru reko Hazael aora joki , brae eimejerawo ema Siria kejewuge etai .
Dukodire tare oino .
Meremere Ikuie .
Bok .
Tugogaru okwa batojebage .
Bororoto ...
Iedaga , arijodudo itabo !
Bu ...
Akore tamode tagododo mitotu mitotu tareore .
Aenogwaia eko baraia .
Icare ere nowu noidoia toru butudo baito .
Tugeragu taci tugaregedu ji .
Egore pawo aroe enogwage parudo .
Itaregodu , imeardure atui mato duji , du kodire ire iodo iwugeje mato awogai .
Elias akore akonaregedu makuinai !
Egore João o boe etao pego tabore cedao pegododure .
1 Cewu urugu boetojiwu kurire , mare puredukare oino maiwu urugu motuji , dure kuricigo remawu rema .
Paga karega , Galiléia pijiwu nure aki . 7 Du kejere icare bataru pegare , akore Iorduwakare nowu tagagoino jiwu imeduji .
Ere etugu .
Boe ewi baiporo jadodure akai na ?
Ire ino pugeje .
Oinore erore ei .
Akore rore oino .
Icare uture bato .
Cedaregodure toro nowu boe emode buke bu kae .
Jure imire hi i i i ...
Ire nowu inoe tugu toro to .
Uwiere tugeragu pariko ekurewuji , ure barigu taoto kuri tuku !
Batawo paiwarare .
1 Judeudoge erore ta ...
Egore tuduiagu kuruga kae , ciduwo turubarei .
Ia kogure etaipo oto keje .
Mare José akore oino ei tabagudu kaba !
Bruno , emare ro oino Boebo .
Aroe Adugo Oro .
Care akare iwie ai itudo duji .
Boe enorai Jesus ji boe eewodu jiboe jitu .
Ceire Boe egore Cibae guguri , Cibae guguri , oino .
Ire ie biri bu puwugeje .
Ure udo pobe , ure metuia jeto woe , ure metuia jeto woje ( pôs um de cada lado ) joku uruguwo oino jice pobo oiaji .
Icare ure tugeragu tugudawu kodoji .
1 Awu aroia rotodumode oino epiji , emode tugirimi Pagimejera Pao ae dukeje tu je .
Inagore boe pemega , boe birigodu joki karadega .
Ipie , oinore akiere .
Mea boiie ji , ere mae mak’ai .
Icare cere kodu rogu biegare tu je ...
3Ere turemo to , mare eerdukare Pagimejera Jesus bi padui tada duji .
Tugobaigarege ere 7 .
Ere boekudo pudumi .
Okwa akirio Mano okwa Arowe .
Egore pawo ia bakurirewu mugudo , pawo ia bai rairewu ao aregodui baru todu towuje .
Boe egore aroweiao , nowu kodo kigaduji ) .
Icare iture nowu tapira bogai pugeje , iegare tabo .
Akore imedu .
Ure tumugudo keje ...
Jorudu ekumodurewu akire nono .
Jordiwakare tuwie bogai , jordiwakare tuduie bogai .
Iedawu kugudugodu icebae kori koia .
Ikodo pugeje .
Barogwa kododure , ure ia mak ai pugeje .
Couro é para mandar .
Ro pegareuge eerdukare ji , eerduwakare ji jamedu .
5 Icare José ure tugeragu ji , ure aroia kigadurewu upodo apo .
Reko jire akogwagere .
Akore ji .
Bakorokudu ure bokodori bu tuwugeje , ure taipodo juko bu tabo , ure cimo aroeceba oiagado pobe taoto , ure cimo pogea gajejewudo pobe taoto , ure tuie kejewu ciwaboe etoiaga bu tuie keje , ure ceno tadawu kurugugoe oiaga tugu cenoto .
Emeru kigodure apo .
Ure nowu kagariga ba biri rugadu rawuje piji .
Inogwagere iegare tabo .
Icare cebagare nowu caminhão bogai .
Meri jetui baru oia keje dukeje , uture pugeje .
Amagodo awu imei .
Mugure Itura Kurirewu bukeje , toro Torigara mato .
Imode to parera kuru pa maku ai , Açor o boe boarewu pemegamode ai pugeje .
6Boe jetororewu boire jiwuge , eiwo aidugirimode , ewudugugodumode kodi .
Du keje Icare cedaore kuri toro Xavantina kae .
Icare Jesus akore ji .
Ikiarigodure .
Oinore akore tugodui tura tabo , nowu tumedage emearuduwo turaji rade akoino .
Butu ...
Nonore icare Ecerae emugure Tugarege ebo .
Aredo Aruguje Eimejerarodo akowainotu umuguiagu tuiorudu ioguduia tuwiria ekuio oia bukejewu tuguie Bokodori ekera ekumodu aregodurewu aruduia awugeje .
Oinore ure meartorure Pao jiwu aremei .
6 Pagimejera , tui tuiekirimi pai je dutabo , aiwore tu Pedro ji .
2 Akore tumode maku pagaiboe reo jereboe akedu bokwarewu .
Akurugugoe kare uke kirewu aikurirewu .
Kaigu akore ho Oo ... Ho OoAije jeroi Bakoro okwa kae . Ho Oo ...
Ure caminhão utu utudo toro nowu eke tabo ewogai .
Du kejere icare imagurure woje Ciocio Iguruto .
Ia dukeje ire awu boe erego ikuri tada ?
Icare enogwagere .
Du keje icare ure tugeragu tapira mokuro kuguji , tapira mokuro kuro kuruji , nowu tapira kodu ui turugadu duji , ure jeto etai .
Dukeje icare uture bakujebiji pugeje , meri rekodu tabo .
Arua ( Bad .
4Mare iiomode boe ekodu keje jamedu .
Boe ku , barogo ku , karo ku jire tagogwagere .
Akore imedu , arego pajarugo ae .
Icare ia braedu motorista Daniel , itogodure ji pa !
Cá !
Icare akore ca !
Mare boe jokodu !
Barodugodu nure .
Roro ...
Kiari kaia tu je !
9Icare makore ii , akore Ino boe pemegarewu umode turugadu akai .
Duwu rokare turugadu nowu oroe tabo .
Icare enudure .
Ka a a a a ...
4Iordure ia pobo maerewu ui nono meriri kuru reoreboeji , joru padure oiei .
Du kejere Birimodo , Akaruio Boroge , Tadugo , Ki Bakororo , Meriri Baru , ere tugeragu bapoji .
Icá !
Nowu metuia kudugodure , akore ka ...
Orowaribo aporure .
4Du kejere egore pui inoba turomode tuwo tugeragu Jesus ji , je paga inoduji , du bogai , tuwo bito du bogai .
Ere nowu boekaguru mugudo woe .
Okureboe boture pago moto piji , boe eragodure kejeboe aregodure ; pamearudure pago moto keje metugu gigiri akoji .
Oinore ere bado boito kuduji .
Oinoia iwadarure ai !
Egore aregodumodu rakuduie nowu tapiradoge ewogai rugadu .
Boe nure ema .
Icare oinore iokure baruto .
Itaiwore tu ...
Oredujere tugeragu ji , ure mugudo tu ...
1 Nowu meri rekodu tabore , boere Aroe pegarewu meture tadawuge eregodu kuricigodo ae .
7Bapera atugodo jeture mugure Filadélfia kejewu Igreja jiwu tupa bogai .
Ameru pemegado !
Butoregadu emare ro oino nowu Birimodo oreduje Arogiarewudoji .
Ure nowu ekuru redo jagi cu ...
Egore kaiba ?
Oino .
4 Tui tugirimi dutabo , jordure enu padu biji pugeje .
Inagore paguduwo boe kuruce , kare ekuruce .
Kakoduwu baiba tamode pemegado inai ?
Icare ure turemo baito .
Oi ! Wo ...
Icare imagore pugeje .
Icare cere bapo rogu reko Ukewai ae .
Egore boro !
Iakeje emoduie Boe epagududo , iakeje emoduie Boe ewido .
Ure Boedo enari kado , cinogi rogu tabo , tariga ipo jagajejewu rogu tabo .
Eture pugeje .
Ure Boe ekududo pugeje , ure boe egogo .
Aki rugadu .
Cege okwarue ere pobe .
Awu boe butu ukwa rore ikera tabo taci .
Rukomagadoge tagire nono .
Toro ei toro .
Bakororo ...
Iorduware oinoie boere duji .
João Falco bogai .
Ia akore akaiwodo !
4 Icare ure turagojedo , uture ture jorduwadowuge etai , boekarema enu padu bi rabodu .
Ioguduba jiba akonare ?
Du kejere icare pedreirodogere pemegado .
Kogudo ekajeje .
Cere upodo apo bai , bai .
o altardoge eidodu eidodure jamedu .
Icare ure tao kogudo baigara kajeje , icare ure tugera to ikuji : tr tr tr tr !
Tawa ...
2 Tadugu kaba ure tudo boe eegaiboe rekodaji , mare tadugudo boe jetororewu rekodaji tu rugadu .
5 Iemarukare ikuriwo du bogai ; mare iare ikurido , du umode tugogado boe ji .
Aroe Eiemejera utugare pemegarewu nure aki .
Ia akore u ...
Ure turugadu rugadu ...
2Pao Aroe Eimejera mare Pagimejera Jesus Cristo eno boe pemegarewu boe butugurewu jetuwo tagabo .
Egore o !
Oinore egore tura tabo !
Nowu jire eragodure .
Ere cewu ewure co , ekera co , ere kabi , ere rawuje .
1 Mare maigodu kuri je itumode tagae pugeje , Pao aidu keje .
To !
Cedaregodure toro .
Itaiwore kuri ...
Cenoia kajejewu urubejewu jetuia kori .
Nonore icare Boe egore imarugo !
Icare ere pariko tugu etaoto , ere tôro kogudo ekajeje .
Akore kodudu rogu reno !
Boe eedukare woe , meri rekodu nure .
Cidowugajejewu uruguiadodu etc .
1 Ime , tameardu kurido tawirei , tagaba etogorido , tagaba ekiarigo .
Icare ure turagojedo taci je , kodure apo .
Icare etaregodure pegagoe ( atugoe ) etae .
Nowu inodu akedu keje , Jesus imadure ebo .
Akore kaboba iere Pemo ?
Du kodire taroiwamode tawo tamagu boe pegarewu kai , iarema Pao ai taedorogoduwo .
4 Pagimejera akore ji Marta , Marta , amaragodu kiorokare , akere ai amaragodae kuricigorewu boeji .
Iere More .
Imi jamedu ikodumode .
Bataru aregodure toro , akore tugarege , Cerae !
Icare cere cedaredo to ceegare tabo .
Icare akore pugeje ...
Icare cere cedaredo ikato .
Airece akaru butuiare Bakororo cewugorirena ho'o .
Imedu !
Icare uto aria tabo , toreduje bogai .
Ere cewu buke gugure jeto oino tu ...
Kuruguga , emagore nowu tumanaji pugeje ( tuma Birimodo ji ) .
Itaidukare nowu'piga'kuruji .
Ure tugeragu tugudawu kodoji , ure tugeragu joru ji , ure baado tu ba oiadoda .
Jeture ovelhadoge eiwu pemegarewu .
Egore manga borbona reno .
Inagore .
Nowu du kodi , Paore tawadudo Salomão ai unuiao tada , akore oino ji akogwamagududo ii akaidure jiboe bogai , imode makuakai .
Icare egogodure tuduwo bororoji , egore m m m m m ...
3Okwagere boe jamedu boe jiwu , ukaba okwagekare boe jamedu boe jiwu redugodudo pudui .
Takaradu ika reko marigudu !
Egore kode , tagera bu badojeba ao keje , roiao boire ii !
Janauiarodo akago jetuia Orowaribo okwaji .
Akore grao !
Taemaru pemegado !
5 Boe ero pegarewu koiare ure bireboedo boe etogorido ; boe eroiagudu koiare ure boe ero pegarewu upewudo pudui .
Arowe turododuia tunowagoro jeragududodu okwabijire .
1Judas , Jesus Cristo utugare , Tiago uwie , imeardu kurire Pao kejewu pemegareuge etai , Jesus Cristo ure tugeragu ji pudaiwuge etai .
5 Jewodure .
Dukeje icare ure jado , jorudure tonaregedo oroe rogu rugadu boeje nou boe upo toda .
Akiguia urugudo akije toro .
Du kodire paregodukare .
Nazareudoge ia eimejera nure ema .
Iorduware ameartoruie ure duji .
Ewarudure .
- Boe ji tugeragu Jesus jidu .
8Icare cewodure pugeje ceerduwai tarokai doi doi boeji Pagimejera keje duji .
Arni onaregedu Admim rema .
Kaiakare ema pugeje .
Arafaxade onaregedu Caina rema .
Icare ure taredo taci je , icare merure .
Emoduie boe epagudu maedo .
Iedaga , toro ...
Akiri kurirewu Ecerae .
Cedaregodure woe .
Ikoemama ikudodu paduregaje .
Boe eiamedu boe eerdu pemegare jiboejire tamode towuje .
Pugeje ire ie towubo baruto'taci'.
Jure rekodudo arowe .
Ioga mugure itabo .
Akore okiwanure aki .
Elmadão onaregedu Cosão rema .
Ocemaga eke bia parapararewu .
Eke kuiada bokwa ra ...
Imana !
Icare ere kabi , ere epemegado .
1 Kode kaboba judeudoge ei turoiagudu rema ?
Icare ure akedudo .
Boe ekodo jii ...
A !
Koemama ikudodu paduregaje .
Ure tumugudo iku keje .
Jetuia awugeje o kudorori bowodu jetuiaga e Boiagaio jeturegaje .
Icare ure nowu kagarigadoge ewido .
Ire imugudo tu ...
Iarema cemodukana cewudugudo ia bogai kimo ?
Inagore ure mito tu je .
Ak— jire akogwagere .
Nowu utugare iere Malco ) .
Sal ro bokwarewu .
Akore akire akonagodure aigo oji , imire itonagodure adugo oji .
Cegodo jii , cedaore kuri ...
Kagae kagae gae !
4Mare maragodurewu maragodae morire , mori makudu karega ure boe enogudu koia , mare maragodae koia .
Icare cedure toro bato .
Itaiwore ma , Pe .
Ieraro makudu wararere tugarece eta .
1 Ure turo tago rakarewu towuje .
Icare ure bai ki bu ewugeje , icare ure joru tugu to .
Jesus padui i padui pugajejedu keje .
Inoba boere ?
Icare cedure ebo pugeje , gu ...
Icare ere to poboto tuiamedu tabo .
Aparigogo jorigiare .
- Boro .
Icare ure ikudo ure ikudo .
Kaiba tagodure apo ?
Ure tudawuje awu tuia piji .
Ia karo kodu bokware .
Emeartorure cewadaruji jamedu .
Ikirere Koge Ewororo .
Icare ure taora tugu apo poboto .
Akudu rugadu !
Egore awu Pao umoduie tugerabraredo ii .
Taedadudo !
Maku pagai .
Kuo o ...
Boe emagare , du kaere cedaregodure , ia etumeduia bire du kae .
Ure ia bairairewu mugudo keje , ure iaboe emaragodudo ji dukejere uture nowu moto piji .
Ica , ameartoraere akinorudo .
Icare ere emagu Pe .
Etaregodu keje , tamagore iwogai .
Icare ere je gogudo .
Awadaru keadu kaba !
Ikirere Akirio Kuri .
Ere tuiebu tu ...
Dukeje icare ia imedu aregodure pugeje .
4 Icare etaregodure Jericó bakurirewu kae .
Ere cugui , kido , ere bito eimoce .
Icare aroe ekudugodure kae .
Itore iwage tawogai toro ...
Kodo jii toro tumugarogu kae .
Sarai , Abraão oreduje , ore bokware .
Ere juredo ji Egore krao !
Umodukana turemo tujeto tuwoduwo pugeje ?
Woe rakudu !
Akore kodire inagoino , iorubodare ( Birimodo , Ar .
Akore we !
Ure oto aiado tuie kodu keje puibiji , tuiedaga pai oji .
Du kodi Icare Elimelec akore oino Ruteji .
Taiaedo ii , maragodu pegare inaiwuge .
Iage fariseudogere emage , iage saduceudogere emage .
Emage jamedu , egogodure jamedu , egore m m m m m !
Enoiogwarire , ekudure , tuiegare tabo .
7Butugugodure boe ero pegarewu jamedu boe keje , meartorure boe jameduji , upagare boe jamedu bogai , ure tudurudo boe jamedu boe ekoriji .
Inagore pagaregodu nure !
Ikuduwo ike jorubo kuruce .
Cebadure nono .
1 Mare paga karega , kuricigomode Pao jekai .
Ewogwa raire toro .
8Filipe akore Cegimejera , ceerduwado Pao ji .
Etoiaga iemaro paduregaje .
Aiwore ji nowu core .
1 Tui ewure kabidu akedu keje , ure tugeragu tugudaeji , ure tugu tu pudui pugeje , icare ure tumugudo tu ira keje .
Cerugadu karega .
4 Nowu inodu keje kuri je , nowu nogwaredu rogure turagojedo , icare merure (
Icare cedaregodure iage etae .
Mare erore ta ...
Icare bokwado kidugodure .
Boe jamedu boe biri kedore , awadodure umode tugogado paiwu jekai .
Bakuru rakaguragare kimo .
Emerure ia tagogo bogai , ia kugu bogai , ia bi bogai , ia coi bogai , kagagu bogai .
Ore nure pagi rugadu .
Kui ... Kui kui !
Ere juredo ji Ere aogado poku !
Akore imedu , imedu .
Egore ho !
Ema rugadu !
Akore Hu u ...
Barege ekedodu rema .
Uto rekodaji ...
Egore pagodu awadumode jii toro paru kae'caminhão'tabo .
Mano eregodurega Taboguru Bakororo owoiaji toro .
Ire ikeragu ieraji .
Tagaba ceekuri pagado !
Egore m !
Aire Okoge Bakoro akogodure .
Tagia tagowagere , mare tarore oino .
1 Ica , oinonore icare iera butumode awugeje , dukoiare aeku bokwamode .
1Aregodure Derbe bakurirewu kae dukejere uture Listra bakurireuto .
1 Kodire inogwamagudu nure tai , tagoduwo iro rekodaji .
Boe kimo !
1 Pagimejera Jesus Cristo o boe pemegarewu , Pao okudu uiagudae , Aroe Pemegarewu ui tado puapodu , muguwo tagabo .
Pai ku ...
Icare mearudure pu okwa bataru jiwuge eture puregodaji toro bato , puregodaji , puregodaji .
Ekudugodure Ka ...
Nowu !
Itaiduka .
Icare ere ewido .
Iawo ecerae cedagaru rekoduia Ceguruguga .
Icare cegodure toro jii toro .
Mearudaere pudumi rugaduie tuioruduware nowu tumearudaeji .
Araru jire akogwagere .
Ure todomo keje , akore no ...
Inagore ia rogu reo .
Meremereia arowe eiwo .
Tadudo bokuto .
3 Imire imagore iordure Ioga apo boeji .
Du keje icare ire imugudo .
Jurudure nowu aroe jari paruji .
Icare aregodure nowu ju tabo .
Kakodiwu braedu ro .
Oinore taro tarore Israel ore aremei , ere tumagu tagai tubagudu koia .
Ime ekodure jao .
Oecereuge etawadu .
Egore boro !
Icare ure nowu tuwie arego tujarugo ae pugeje .
Dukeje icare ere Marido Ikurewu mugudo pugeje .
Meremereia arowe .
Toro ipiji .
Arego ...
Akedure tu ...
Inogwa akemore nowu aro oino jiboeji .
Ere boe aku kurido .
Boiagaio jeturegaje arowe erugudodu okwa jetugae .
Cewudure ji paci .
Inaire okeadure ji .
Ere tuburedo ji , ere ia pobo pagodurewu makai , 3 tagoi oino dutabo : - Judeudoge eimejera aki dukeje , kode , akinorudo akaobiji .
Nowu oreduje rekodure ae pugeje pobo tabo .
2 Itaidure jiboe ure pobe itaidure ituwo imuguwo Cristo apo du pemegamode ii .
Ao pegokareuge erokana ino jamedu ?
6Padukare woe ; jewodure .
Icare iordure ia kawaru corewu jepadui taci je duji .
Saulo maragodae Jerusalém tadadu .
Icare aregodure cedae .
Oinore ire udo !
Egore iwuge pa kae !
3 Paga karega , aregodumode dukeje , jetukawo pa je tanu padu pagaji .
Ba aregodu keje , ere pu jetadudo .
Ia ime egore awu kaere inagore .
Ere tugana aogado tabo .
Du keje icare Birimodo rekodure pugeje , bororoji pugeje , cewu tagoia tabo .
Akore Oie e ... A ... I .
4Egore : - Amagodo cei , inoba boemodedu kejeba nowu inodu umode tudowuje ?
1 Imode Pao o boe pemegarewu o baiporo epa maku akai .
Ure cegujagudo , cegujagudo .
Icare iwudugugodure .
Iage egore emareo !
2 Pao jorduwa mearduwa kurirewu mito tu jewu boe emago pemegawo ji , Jesus Cristo koia , jii je .
Moto kejewu urugureboe nure Jesusce .
Iage egore awiapaga kaba nowuge ewadaruji .
Icare iture toro .
Akaregodure !
Egore bapo reko !
Du keje icare boe emago rakaguragareure baru tada .
Kode , kado ! Kodiba rakoje onare kimo woe ?
Akaregodure .
Mare paga karega , boe pega kuricigomode tai kodi .
Arowe kudoro akoiaga buture jure kae , jure kae .
Ere boedo todorogado pudui , ere Nabotdo tumugudo boe eegai .
Akore oinore Boe egore iparuiaji .
Pawo aroia baidogedo pobe ma jewu metuia bokware woe : iamode akai , iamode Moisés ai , iamode Elias ai .
Icare ure tuie jodo , icare akurure .
Dudo ... Aro ...
Egore wa ... O ...
Tagoredu karegure tage tabo .
Paulo rakojei brae eimejera jekaidu .
Aroia Kurirewu ( Iw .
Mare oino paerdukare roga boe jamedu boe mugui ro kuda duji .
Kode ure nowu epeguru mugu pemegado , pemegado .
Aire Koguio Bakoro rerugodure .
Du kejere icare etagedure .
Ekodure ebo kuri , bororo kae .
Ceeruduware cemananure tagi , cewienure tagi , cewobenure tagi , cegobonure tagi .
Atudo iturato !
Inagore wo ...
Bok .
Boe makodu nure boe ewugeje .
Mare ure tugera pemegarewu bu iwugeje , akore apagudu kaba !
Dori ...
Ia pugeje : Ha'e ...
Upodoje tugu je toro .
Rakojere jice oino jice .
Jewaduiewo okwa Aturua kaire .
Akore nowu tuwurimagei .
Epagudugodure tunorawo ji nowu inodu kodiboeji .
Egore wo ...
Ure tugera raido toro nowu kamorewu kuda .
Butoregadu ( Iw .
Mare Pao akore oino Abraão ji akiarigodu kaba akonaregedu koia .
Icare cere ekodudo , cere ewu coboje ia kamorewu keje .
Arimode pagerawubodure boe enogwagei nowu karei dukeje .
Ire itaimo tu ...
Akore ak jire akogwagere .
Nowugere eido bokware , eguru bokware .
Imeardu kurire jiwu itonaregedu reo tawiapagado ji .
Bataru koiaba rakuduie akagoino ?
Kodo nowu tuiadu Mariri Poro rekodaje Om !
Iture toro .
Jure oiaga rekodu .
Icare ure toboe tugu nowu meiaboe ekurutu .
1 Mare inogituwamode ai iaboeji : biapagare Balaão jiwuge eedure akabo .
Ikimadure iwobe Herodião bogai .
Du keje , nowu Baadojeba uwadodure pugeje , akore kodire inagoino itore tagae , imugamage tagae !
Itaidumode rakojewo jii ii ikirimi du kae , akaiboe karega .
Icare eture ...
Akore akorere ?
Meremere Bakugumoe Bakugumoe .
Icare ere redo toro ruwobo meriri to pugeje .
Cedaregodure ia boku ( campo ) ureoreboe kae .
1 Icare enoragodure ji : - Kaiba Ao rakojere ?
Ure mugudo tu Kaigu meki .
Aije oiado cibaiu manoji o o ...
Okogerodo ature mato akagorewo kae .
Awu rekodaji , ere tugera korido eregodajiwuji pugeje .
1 Du tonajire icare Pedrore tugera to to baiporoji pugeje .
Du keje icare itaore tu ...
Boe enorai boe eewodumodedu jitu .
Ure kowuje .
Birimodo apore Arogiarewudo mugure .
Umode tugogado boeiwu rakojere baiporo keje .
Akore uh !
Icare cere egorido , cere etugu .
Uruguio oklwa .
Icare itaregodure mato Kieria Paru piji .
Matawé !
Tukú !
Inagore kode !
Cedaidure ceguduwo pugeje .
Akore aigujo jire akogwagere .
Inagore marigu , marigu !
Ere kidoguru corewu jodo nowu baku keje já já , ere okwa akirido .
Bakia ... Goda ...
Ere nowu ira paru bigodudo , oto bigodudo , ere arudugodudo .
he kh kh kh !
Ire ikeragu ia riji pugeje , ire barigu'kuci'.
1 Tagi jamedu , tamode tukutaido Pao ji taegare tabo , ure paenado pemegareuge eonare jiboeji turugu pemegarewu tada kodi .
Icare ure togwamu nowu joruguduji .
Aragodumode rugadu .
Tagirema taedure nono .
Ire boe bu toru kajeje taci !
Koiare ure inagodo'bororo'ino .
Ewuduiare eceraie Ekuruguga ewuduiare iaô .
Icare jorudure kaiaji .
8Jesus akore ei Jamedu , imodukare inogiegi kakoduwu ro rakarewu koiaba ure irodo ino .
1 Mare .
Ure bapera atugodo mato , akore nowu Pe .
Iage egore buke okwa bu puwugeje .
Emage !
Ere ewure codo .
Rakoje bai poro keje .
Inagore iordiwakare .
Kodo tabo ...
3 Jesus , tumeardui inodu jitu keje , makore sinagoga kejewuge eimejeraji , akore Apagudu kaba , mare ameartorudo tu je .
Cere cegera ra piji .
Pobo Cereuto oino tooro .
2 Tadure toro taerduwo kaboba jiba ?
Boe jokodu , boe jokodu !
Kodo tabo , ure bu ba oiadoda , ure jorugo tu ...
Bakororo kaire ... Ga ... Rece ...
Cedure toro butao kao .
Ikare itamudo .
Cegodure Pe . Guilherme ae .
Aregodure , aroe akiri akedure koda piji .
6 Kodi icare iagere todoguru to ji , ere aroia upodo je tabo , ere tugimori to ji , egore ji Ro oinowu pawuje .
8Arokogado tu tu amagoi Pao jitu tabo .
5Boecomodukare ei pugeje boe etogeamodukare jorugu bogai , meri joku bogai pugeje , Pao urugumode ei kodi , eedumode torodu oto padumoduka .
Adugo re ro oino i .
Ko ...
Egore tadudo baito ...
Inagore arego !
Egore Ro pegareboe tagi karegao , ako pegareboe tagi karegao .
1 Ure turemo awu boe etamudodu towu , unure tamudo tumaragodae piji Pao magai tamudo tumaragodae pijidu reore .
Baru tadawu tupadoge eerduwakare ji jamedu , mare tu Pao jorduware ji mito tu je .
2 Tagoi oino dutabo paore towuje tagabowu aliança kodiwu boe ku reo .
Oinore egore tura tabo , egore aki ...
Ícare akedure .
3Ire nowu bapera atugodo tawogai , ikiarigodukawo umode iegaredowuge eigoia , itaregodui toro dukeje .
Awu Pao Baru tadawu uwaire iere Igreja .
Raro ...
4 U !
Tagabore inagoino .
Akore tamode tagodo korobadu keje , tamode reko reko toro bato .
Pobogo akore Akaidu kare awo iwaidigirire jiboe kowuje awi mode ake boi koia Adugo makokare pugeje la meri rekodaji , adugo bia buture pobogo roi pudui duji , uture .
Okwagiri kimorewu , roiwakare tuiorduwawo bakaru ema remawuji , kodure mai kimo kodi .
Du kejere cewu Bakarae eture ere pobe tu je , ere tugana pemegarewu bu togudugajeje , tugudu tabo ka !
Utori bure .
Ecerae egore no ...
Birimodore aroe erego Mano ji .
Ere pobe .
Akore awu jire boe egore Luiz Corewu .
Ikodo goro goro goro .
Icare cedure apo .
Rekodajiwu kaiwo Paru .
Paga karega , boe pegarewu puredukare Pao ji , Pao ukare turokogado iaboe ji iaboe ji .
Egore Tamugu paga tabore tamugure , tori paru tada .
Akore Makareboe , oinore ikiere .
Ure boedo emage boi pugeje .
Tuie apu bito , tuie'sal'rogu tugu to , care tuie rogu kido , duie pado nono .
Akaidure awo iwido , mare imode awido jamedu .
Icare ekare bito .
Butoregadu ure baporogu kiado cuku cuku cuku .
Akore jomonure aki .
Icare cedure .
Korigodunure nowu torei .
Icare makore nowu tuwieji , akore imedu , imedu !
Cere buke bu kajeje ta !
Ure Boepa bu .
Aroe Moriboe .
1 Nowu motori padure bakurirewu oieidu , tori moturewu nure jamedu boece .
Aroe ekudure ...
Ekera akuru nure puibagi oro tabo .
2Imeduia , itaidure akodu pemegawo amaragodae jamedu boe keje , boe pemegawo ai , akaroe pemegagoduwo gu gu je .
Page karo rogu , page karo rogu !
Diretor bogai Campo Grande kae .
Ere awu koda parurogu akudo biega tu je .
Oinowuge egore imarugo .
Pronto !
Jure togi Bataroe .
Icare ure boepa towuje pugeje .
Du keje nowu makore eiwu , makore ii .
O ...
Urugu u ...
Mare emearudukare , ewiapagakare ii .
Aiwore ji awu bure jamedu .
Nowu akore tuiagu itoreduje , itore erego toro iwogai , iwogwawo toro rugadu , dukoiare ipagudugodure .
Ao rore pai , ao rore pai je !
Elcana mugure toreduje apo .
1Jesus , tuiordui nowu boe emagai jitu dukeje , ruture ia boe aoporu ao kae .
4 Do koiare akore kode , iwo ikirimi cewu ire iebu pijiwoto .
Ure eerduwa makaguragado .
Iwi nure iegare koia aroe amireuji .
Tumeardui awu bakaru jitu keje egore Pao koiare ukado ino !
Dukeje icare nowu oredu jarurugodure ji tbr tbr tbr tbr ...
Imi ikare ikogado iaboe ji iaboe ji .
Icare cedaregodure ia bakurirewu mugui pobo okwai iei Tiro cedu kae .
Egore madia .
Nonore icare nowu Baiporo butugugodure .
9Imeardu kurire jiwuge tagi , cemagore oino tai , mare cemeardae pemegare tai tamode tabemegado duji .
João Bat .
Icare ure to urubaruto .
Etaregodure tabo .
Ere tuiadumage etugu poboto , dukejere icare emerure toro boeto .
O baio togire .
6Mare ia aredu umodukare ia aroia arudugodu bu tao keje ma , umode tao rawuje .
Paulo ro .
Itura kajeje , oino woje bokuto .
Cegodure jii ...
Icarema , cewu eerdure ji meri rutu kudawu kuieje kurirewu kodure etododai jii cewu negedurogu mugurewo kae , nonore icare ure tuwuredo .
Jericó kejewu joku bokwaru .
Makududodure paga pagawu aroe eimejerage etaiboe boe karega ure ema .
Mare , filisteudoge , tadugu tado !
Pagogwagewo manga kuroduji .
Ku ...
U iaga ... O .
Boe egore pawo aroe ereru parudo .
Apagudu kaba , Sião , akana kugudu kaba ; paga karega , ako Aroe Eimejera nure Paoce , mugure akoiadoda , ure boe einorudowu ro rakarewu reore ; jekare rakaguragare ai , tumearudu kurii ai pemega pugeje ; jekare kuricigore ai taidu tabo , ia petare kejeboe reore .
Dukeje icare Boe etaregodure ure Boe ewido ewidowu ae .
Cere'rezado'jii ...
Cewabori aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Icare taie iroia parure tagae .
Awu inodu koia , Boe emearudu kuricigore pui .
Bakugumaia .
Icare urure turagojedo .
Ure boe tugu pudui pugeje .
Cewogu nure pugeje .
Iorduware aro boeji .
Iorduwamode ucebaeji .
Cemagore Pao ji jii je .
Kae !
Eno sacore mito tu tu ereore piga kuru tabo .
Ire boe to aoraji'pa''pa'.
Akore kakodiwu akibao ?
O Ba ...
Puredu tu oino .
Makore pugeje .
3 Emode iwara to ji , emode bito .
Icare kuiarure pugeje .
Nonore icare kaiamo aregodukare .
Akore compadre .
1 Ere tudawuje pabiji mare pagabowuge karega .
8Aerdure jiwu barogo pegarewu ure marigudu , ukare pugeje , mare jepadumode jewoduio piji , utumode tuwogwadodu kae .
Rogu ko .
Egore tagaba taberegadudo !
Bugra !
Are ino jamedu .
Ure ewarigu poboto , aiwore ei , uture epiji .
Aragomage eedure woe , awagoe eedure woe , amode epagududo , amodo egugudugo .
Bororo !
Iwuri , tage rogu reo !
Du keje iwia butumode ii iwadaru maku tagai , boe eiamedu boe epadui pumekejedu etai dukeje .
1 Paci oino , etu nure moto pemega kodui nowu moto pemega koriwu bogai , baru tadaboe bogaire ero oino .
Imire ikare iragojedo .
Icare makore iregodaji .
Egore boe jokodu .
Ererererere ...
Aioreruna Aijioji toro .
Iawo uwarowe kugoe cedagiri rekoduia Taboguru .
Icare egore wa ...
Awure pamode kagado , awiapagado ji .
Butoregadu , oinore akiere .
Pabogurure ceboere purewure .
Iwogureboe aregodu reorere itaregodumode .
Enure pobo cogogodo !
Oinore nowu cemeduia oweadure nowu tuba'cama'joki .
Nowu manga iguruto .
1 Eerduwakare boe butugurewu kaewu awaraji 1
Icare irore'tuku'ipagudu koia .
Imugure Sangradouro keje dukeje ewarudure toro .
Icare inagore u ! Icare ikodumode ebo !
Ipare eworoio rokeducere .
Aroe remawu imireo .
Icare awogwa kidugodure .
Oinore boere .
Cere boekuru rodo .
Ecerae enogwa meriri aregoduia Bakororo .
Egore cemearudure ro jameduji woe marigudu .
Icare ure tugera raido iera kae .
Kakodiboebao pugeje ?
Mestre akore já está clareando .
Icare kudugodure , akore a ...
Icare imedugodure .
Icare iture tabo jii ...
Icare cere cegera to ceerito .
Tabagudu kaba iaboe iaboece , ietumode tai , tagore ei jamedu .
Ure tugera kogudo tuku kajeje pugeje , kodu inoduji .
Nowu iparere nowu aroe ewiado .
Icare egore tumodukae emugudo woe ba tada .
Icare ere etaimo nowu aroe keje .
Koemomo ikudodu paduregaje .
Je padure apo pobo piji apo .
Emeru rakamode dukejere pagaregodu marigumode Merurito .
Joku ji .
Itaregodure meri woe .
)nure aki .
Ere boe to ei pe pe pe !
Ia meri keje imana akorei : - Pameruwo awuji .
Icare iture toro .
Ema rugadu .
Egore mareo , mareo , mareo !
Ca boe codure nono akore pareru mode ji !
Kuruie Emeraoto .
Ere tubujodo nowu barogoji jamedu , tagoi : -
Ceerduware tai tameduiado cegiwae jiboe reore , du reorere tamode tameduiado ceegaremode jiboeji jamedu .
Irore pega pega pega pega pega .
Icare ere ko jii ...
Akore arego iwaiga kae .
Nowu metuia akore u !
Tui tumugudo dutabo .
Akudawu adugo reo !
Mare paga karega boe epagudugodu kuricigorewu umode tudowuje moto keje .
1 Boe jokodu imodudukare tai .
Tanure tawiapagado barigodurewu bakaruji , mare tanure bakaru kurirewu barigududo pudui du jire taro oino .
Oinore nawu Ke Marugodu akore !
Mato amuga Akurubo piji .
Akore awu amadrinhaji pugeje .
Egore hi hi !
Icare jamedu boe epagudugodu rakaguragare .
Aroe Marido aredu imireo .
Iw .
Jesus rakojei Oliveira kejewu torekodu kejedu .
Boe ekudure boekuruce tuiegare tabo , ere tugu kuruto , ere kicarudo .
Enogwarigodure .
7Salomão ure Roboão towuje .
Barogwa tabowu kuieje urugurewu nure imi . 1 Pao Utaroe Pemegarewu , Oreduje , egore mato !
Egore'dama'oino jiboeji .
Akore u !
2Iaboe emeardaemode tuiorduwaie iaboe boeji ma , jorduwakare roga tuiorduwamode jiboeji .
Boe ero pegarewu okwadodu .
Ure nowu barogo biri ure okorawu atu tabo .
Icare Pemore nore korido jokuji .
Ardiwado !
4Macare itaidukare boe koriwo ai jii je du kodire inogwamagudu nure ai awiapagawo iwadaruji jao .
Akore aebu !
U !
Ukigare pobe , ia Cordeiro reore , mare makore nono aroe tarigorewu mako reore .
Ikirere Kiogo Birigedo .
Icare cedure nowu meriri iku kae nowu karebo .
Nonore icare ere parudo .
Nowu aredu utui pobo bogai dutabo , akore oino ji rekodaji akogududo itabo , ia amirewu kobo bu akera keje inai .
Akore hm !
Herodes aidure tuiorduwo Jesus ji .
5Paga karega , cereadodure Pao o bakaru Pemegareuji tawiegai , mare cewadaru tabo tu je karega , mare cero raka tabo , Aroe Pemegarewu tabo , boe rikirewu tabo .
Icare eture bato tabo .
Oinore bai gigadure ba okwaji !
Meremere arowe .
4 Barogwa kododu tabo , Jesus uture nowu piji toro ia boe makodureuto .
Ica , bakuru , pobo maerewu , emeartorure kuri bataruji !
Ire ipe jakado kuri kuri kuri .
Nowu tugoguru rogu padui oino boe mogajeje jire boe egore boe Otogajejewu , Boe Otogajejewu ino .
Cegodo raire gu ...
Egore kaao !
Ure turagojedo taci je , icare ao pegododure . 1 Du keje okwagere , icare rakare pugeje .
Icare rekodure eregodaji .
Inagore badia !
3Icare nowu Herodes ure boe pa judeudoge etaiduie awu ro oinodu jitu duji , du kodire ure tudugarege edo Pedro ieragogudo jamedu .
Tamearudae pemegado !
Mare inagomode tai taerdumodukare ii pugeje jii boe egoi akaru pemegarewu aregodui Pao ro raka tabo , oino du kae .
Mearutorure tuo jiwuge , Pao butugugodumode ero pegareuji .
Rekodajiwuge oino , nono boe emagaguragaie ure duji ; mare akore rekodajiwu tu rugadu iaboere mitotu jedu jire akoino , dure Cristo rema .
Pao akore oino ji ioguduba ure ado boe pa awiri kedoji ?
Baru , moto eregodure je piji , icare boe eerdumodukare eedumode kejeboeji .
4 Du inodu tabo , Pao Aroe Eimejera mugukare ime ere pemegadowu baidoge etada , ure nono profeta akore 4 Barure imuga reno , motore iwure pa reno .
Juko akore uu !
Ia bai pega pega rogu tada tu ...
Icare Meri ruture gu ...
Inagore ica !
Du jire pemegarewuge enogwagere .
João Batista buturedu .
Etuwo mato cedae , ewo cegiwuje tugera tabo ewo cedawuje awu piji .
Uparigogo okwagujo muguiagu .
Awuji are iordudo aro pemegai ii duji .
Woie ...
Brae egore arego mato !
Amirewu kurirewu .
Ikirere Butugo Mugu .
Ba !
Ure nono tugore , jetorogodu nure .
Du kodi icare Abrão akore oino Lot ji .
4 Jesus akore Inagomode tai awuge emagomodukare ma , toridogere enoiogwarimode .
Caim akore tuwie Abel ji paduwo bakujebiji .
1 Tanure bakaru jerewu reko tagabo .
Icare ere turagojedo'ta'nowu tudaria tabo .
Padre bitodure ! Simão bitodure !
3 Boe pemegarewu sal rema .
Icare ceguredure .
1 Aeto cei .
Boebutu kururogu jire akogwagere .
Ure Pao o bataru kogadowuge emaragodae .
Boe jokodu , inagomode oino mori makudure etai marigudu .
Boe etaregodure ia boe tuginoiwu kae pugeje ...
Eiagomemema .
Ecare ere turagojedo dukeje egore oino pf pf pf !
Imedu Onaregedu makudumode ropegareuge ekera kai .
Iemaedo tu .
Du keje Pai Nosso .
Oinore cewu paro i ( sucupira ) .
Kejere anudure tu je .
Icare ire etawuje , ire ewu kaidaga rogu keje ta ta ta .
7 Awo oge eerduwado ero pegareuge pijidoduie du koiaie einorudoduie duji .
Kodiba are redugodudo pudui ?
Enogwage kaegodure cedaregodure .
Icare eregodure Meriribaru ae , eregodure Kuruguga ae .
Api kiga bogai , akodo tu ...
Oieigo jewetuiaga .
Meri rutu etc pudare arowe Aiadugoio aregodudodo jetuia awugeje .
Mare woje , Bokodori Ecerae etaere ekodure ebo boeto ji .
1 Judeukare emawuge enokare Moisés boe eroiagudu rema , mare erore tumeardae reore boe eroiagudu rekodaji , enokare nowu inoduce , kodi karega .
Pagurugoduwo iage etae pugeje .
Oinore tare jamedu : taro pemegarewu umodukare tamugukai itabo dukeje .
Nono icare eedure rugadu .
Ure tugera amagadudo itogi .
2 Jii oino tagogwamagudukare iaboe iaboe bogai ikie tabo roga .
Cegodo ...
Icare boe awadugodure .
Tagurido oinowu imei .
Icare ure to urubaruto .
Akore boe pega remawu nure .
3 Meri makakare pugeje dukeje , Paulo makore Barnabe ji , akore Pawo pagirimi , paerduwo pawiemagei pugeje , nowu pare Pao bataru kogado tadawu bakurireuge eiamedu boe ekao .
1 Du tabowo tare boe pa , pemegareuge ebo , inoba Cristo meardu kuriae ja torire , raire , ricore baruto , kore mototo , kurire boe eerduwa mearduwa jamedu boe kori duji .
Boewo tudo pui Cristo tadadu .
Icare ure nowu toe tugu to , awu amirewu , kurureboe , beturewu , pagodurewu , girirewu .
Nowu ônibus tada tu ...
Paregoduwo pobo koda piji .
Ikimejera , boe eimejera !
Boe paru tugu nure .
Icare ere pobe aroecebare , Kurugugare .
Iorduware kaiba amugure .
Icare akore vamos .
Je pado ...
Icare itogodure ji pa !
Mato krai iwugeto !
Itaidukare paduwo pagiarigodu tabo kodire inagoino tai .
Tamago tamagokare bapera atugo akoi nege kugure , boe etore kugure eedui tujemage etodojiwuge eiabijiwuge eigoiare ere akurido inodu jituji ?
Cere cemaedo tu ...
Umode Jerusalém kejewu kowarudoge ebowuge eeda kedodo .
Cegodo jii toro bato .
I pegarewu tudu pemegamodukare jamedu .
Du tabore cero oino .
Tagoi oino dutabo , akurure .
2 Pawiemage eiamedu eimadure tawogai .
Burekia birigopdu rekoduiagu .
Akore aragodumode dukeje , imode nowu apanela okorawu .
Bakororo ika atugo aregodure .
Kodure poboto .
Cere to tuku , nowu bai aiagajejewuto .
Oino rugadu !
Mano okwa arowe .
1Imeardu kurire jiwge tagi , tameartoru paga paga kaba boe eiameduji , mare tagado Pao oge emode du bogai jao .
Ikodo jii ... Boeco kimoto .
Kodi icare pemega jokodukare .
Kaga ci , kaga ci , kaga ci , kaga ci !
Ure taiwodo kodudu bogai , jordure nonogo ikaji , akore : awu rugadu !
Mare eerdukare iaboeji iaboeji .
Ire ietowubo tabo baruto .
3Awadaru jerebarido okoge bokwarewu remawu aremei .
Ure tuiebu ta !
Mare nowu itura paru kadodure cemuguwo nowu itura kobo keje .
Ia aroeroedure iere Meriri Poro .
Ekedure bakuru jameduji bakurukawo motoji , pobo maereuji , iguruji .
Dukeje icare kudugodure , akore kao !
Akore imedu Kuri Marugodu emare etaidugodumode ji , egigigodumode ji .
Bu !
Bakorokaia cidoiagu nowa tabo arowei .
) Bakororo cebarigogo aturuwarewu okwa akiri uredudu aioreruna ekumodurewu bopaguduia Imorio Bakororo aioji toro aremoduia aiogwaio okwa iekorire .
Ere mugudo tu ...
Imagore ia braeduji pugeje .
Icare ure tugera tugu bapoto .
Toro !
Cibae Ec .
Mare boe etaidukare tuwiapagawo Samuel bataruji , egore oino boro !
1 Emagore tu cei jiboe reo cewia jetuiagu marenarue ei .
Pao jordure ture todu jamedu boeji .
Metuia ukiga okore pui nabure aro , kuido aro ; bokodori inogi padure , ciwaboe etoiaga padure paru keje .
Ure taredo poboto kuri po !
Iagere tubogora bu pugajeje tuiegare tabo , tui ko dutabo .
Icare ere tugeragu Birimodo ji , ere mugudo tu .
Du kodire pabadukare woe awu boe moturewu bukeje .
Egore oino ii .
Oinore egore ii .
Mare Aroe pegareuge jamedu emeartorure inoduji , erore du du du je .
Ere ba kogudo ewure ra parugajeje , ere kogudo era jerigajeje , ere ba kogudo ekajeje , ere ba kogudo eidogajeje , ekera ra parugajeje .
Ekodo bororoji cuku cuku , tago tabo .
4Mare Pao okudae , oiagudae kuricigore , meardu kuricigore pai .
Ikodo tabo .
2Tawarigudumode sinagogadoge epiji .
Du kejere icare uture tabo cewu tumuga rogu kae .
Du kejere icare epagudugodure .
Boe ewabo nure imi .
Kodi icare ceegarere , cenogwarire ji .
Boe ei tugeragu iro jitudu ure nono awu moto akedumodedu kodiboe reore .
Akore amearudure meriri kuduji ?
Icare nowu Aturuarodo makogodure toredu bogai , akore parikware , Parikware !
Nowu aparewu ekure .
Iordure Pagimejera Jesus Cristo ji .
Iroiwamode .
Woere tamugure !
1 Okwamagudumode karo bogai ma , awaguna tamode makai ?
Icare ikodure .
Ure tugudawu kodo bu tu ...
Kuo kodu Woie Woie Woie !
Du tabore itaiwore tu ei , eroi tuwoadu tabo duji , nowu'dama'roguji .
Jesus makoi boe emagoi barutodu .
Ure cewu kabidurewu ,'sal'tugudure towu raru jado ji jamedu .
6Eedui nono dukeje , boe aregodure pudae ji .
7Icare Jesus akore ei Awu poridoge enogorobadudo pobo tabo .
Kodo gu tuku bororo okwa kae .
Uture , rore nono Elias ako magai pudui du reore .
Bataroe turoia gae Bataroe eiwo .
Ka awadu nure !
Ere Bakororo atugo tugu Baadojeba Tugokiarewuji .
Arire itugodo ji , ure bito nono .
1 Awuji paerduware boeji nono boe etao magai meriri kuruto du reore .
Imode ikera pemegado ii .
Paulore tukutaido Pao ji , Colossa kejewuge ero pemegarewu koia .
6 Mare uce akore Boro !
1 Boe eiamedu boe ekodu kagirimode tai iwugeje .
Icare aregodure pobo kae .
Ere teredo kuri borobarito .
Boe enogwa butugudodukare pui , boe egoiwakare pui .
Nowu jeture cimejera oroe jiwu akore akeragu ako baperaji , atugodo 8 , oino ji .
9Nowu jereboe egoi tumago pemega tabo cewu mugure nowu mugurewu keje , jere jii jewuji .
Cerae erore oino jamedu .
Nowu bogaire inago inagore oino .
Ekedure tu oino ji .
Akore o ! Ia boe pa ?
2Nowu moto kejewu boe eetu pemegaguragare cei , ere ia jorugu kurirewu mugudo , du oiadodare ere cemugudo , paga karega , bubutu nure , biaku nure .
Icare ekiorogodure .
M ...
Inagore tamugudo tawugeje !
Aroe Pemegarewu makudure tagai , tare tageragu ji , tarore nono judeudoge eroiagudu reore du kodina , iarema tameartorure bakaru pemegarewu jitu kodi ?
Icare eiamedu pagudugodu kuricigore .
Baare kujei , ure parigogo doge ewido , ure kuje ewido .
Icare makore brae etae .
Iture pugeje , nowu tori akore t t t jewo kae .
Nowu etuore iere Tadugo , du aere akoino tuwie rekoduwo ) .
Nowu boe pegarewu aregodure cedae .
Nowu rotu kuruto , dure ere to co !
Nowu du kodi , boe eimejera Salomão uture Gabaon kae tuwo tomea maku nono ; paga karega , nowu boe aoporu pemega kodure ia boe aoporu boe kori , ure tomeadodu makaguragare nowu altar keje . Gabaon keje , Paore towadudo Salomão unuiao tada boecoji , akore oino ji akogwamagududo ii akaidure jiboe bogai .
Noé rore nono Po ui turoiagudu jamedu reore .
OK .
Ere nowu butumode bai towu tawuje .
Meri joku koda piji .
Ceegarere nowu cegeroguji .
Pawo Jokurega to .
1 Taedori kaba makudure tagaiwu boe pemegarewu keje tamedagei .
Jure mato ...
Tuiedui tuwai tada dukeje , unorare ei : - Kaboba jiba tamagore mato awaraji ?
8Awiabutudo Pagimejera Jesus Cristo keje : boture Davi uwobe epiji , jewodure bireuge epiji .
Batawo kurugugwari .
Icare Filipe akore ji Mato , aerduwo .
Icare tawia Bakoro Aruio parure taga .
Rekodajiwu Kewara Paru .
Inagore a !
Icare ere etagedudo taci !
2Inogwamagudu nure Evodia ji , Sintique ji emugu butuguwo puapo Pao ie tabo .
Emare Cordeiro maiwu iwurewu nure ema .
Ekodo apo nowu uragodureuge etai .
Marenaru reno .
Hi'i .
!
Nowu tugodo tabo aregodu aregodure nowu kare ewogai .
Icare inudure rugadu Krai jii ...
Imire itonagodure adugo biri ji .
5Du kejere nowu tupare tugeragu nowu joru jaji , ure okorawu altar kejewu joradu tabo , ure barigu moto joki , icare boe emeardure boiaruruji , boemagai baru otojiwu jeraguduji , moto amagadu ji .
Ekodure cedabo ce ...
Pemegare .
Inoe remodukare to .
Akore atudo iturato .
Ia akore ha !
Cenagore a !
Macare cewu Xavantina kejewu barogo kodu , parina kudu , mugure woe .
1 Jesus uture Galiléia moto piji , Jordão kae , João bogai , uwo taopegodo .
Ire eerdiwado toro nowu eerdiwa bokware jiboeji .
2 Tagoi oino dukeje , ure eerdudo tugeraji , ure eerdudo tawubowuji .
Egore pagiduwo poguguboe ji .
Akore hm !
Boe egore uie bu tuie kajeje ta !
Oinore cenagore woe ceegare tabo !
Ia toriga rairewu makudure ai jamedu .
Kocare emagogodure tuwieji , egore Imedu , imedu !
Ure remagu nowu poboji , ukare turugadu .
Icare meri rekodure eroi ei dukeje .
Pao baru tadawu uwo akiarigodae tududo aegareato .
Ure jamedu roto taci jagi .
Bope nure aki .
5 Icarema iagere turagojedo tuwadararodui jitu tabo .
Awumeri kae .
Nonore icare ere iwe oto bu pariko paruji .
Akore aregodo !
Iage egore ituie , pagabowu kare reo .
Etaregodure bororo okwa kae puapo .
Mare aregodure ipiji , mare ature ipiji .
Boe ekodure toro .
Emoduie bako , mamão , pegado .
Pedro aregodure .
Pawo pagamudo tu woe jao .
Du kodire iro oino ji .
7Jesus akore Jamedu bapera atugododure akaba akimejera Aroe Eimejera matadudo aegai .
Karore tumugudo buodo keje .
Eture puapo toro Mano kae , kurugato .
Barogwatore icare cedaregodure Quios bakurirewu kae .
Icare inagore nowu iruwobo meriri kabi .
Ire irodo gu kuda .
Akore tarego bogai !
Arua , Oca Kudurewu , Bakorokudu , eregodure adugo biri kae , eregodure aigo biri kae , eregodure ipocereuge ewiri kae .
João Batistare Jesus ao pegodo . 9Boekimorema , nowu ia meri keje Jesus aregodure padure Galiléia kejewu bakurirewu iei Nazaré cedu piji .
Uwobe etae .
Cewu apii kiga kae .
Ia boe makareuge ekodure apo .
Uce karega Maria rema ?
Inagore pae kudumode iagei dukeje , pamode kurudo ei .
Icare akedure .
Je pado joru kajeje ...
Nonore icare cegiarigodure .
Oino boe ekeraji .
Icare inagore itaregodu .
Ire oiaga biri rogu ta pugeje tu .
Icá !
Panudu pemegamode .
Du keje icare iedaga akore .
Tadugonure aki .
Aregodu !
Egogodure bororoji jii ...
Icare akore padre mugure woe .
Egore ika kurugo mato !
) imire itaregodure .
Cedaregodure ae , icare ure boe kugu tugu cenoroeto .
Pare pabeagajejewudo pameartoraece , paiagudaece , pare pago aedo pabagai pawo paginorudodu rema .
Icare nowu Ki Bakororo makogodure tuwiemagei , akore tarego bapo kae .
Amugudo tu cedogi ia po uia mugu keje .
2 Paga karega , Pao koia rugadure ure pameartorudo paei Cristo tada duji , ure pabemegado jamedu .
Iorubodare Kaigu akae !
Ire ikirimi ibagi'pa !
Akore oinore inogwagere ike rogu reo .
Akore boeco jire amerure .
Cibaio tawado Ecerae .
Egore care taogwa peragadure !
Tameardae , tagaroe , tagodu jetorogoduwo Pagimejera Jesus Cristo aregodumode du kae .
Woje Bateia kae .
Cibae turoia ta .
U !
1 Awu taidure ji boe pemegarewu reo tuwo boe jamedu boe , moto kejeboe , baru tababoe , to pui Cristo tada .
Akedu keje icare ere kududo pugeje , ere Aroe Ekududodu ko .
Du keje icare Birimodo akore itore , iwage , tarego bapo kae .
Icare ere taredo kae , ere tugeragu ji .
Akore nowu padre pemegaguraga .
Ure kodo baado kuda .
Ure bapo tugu ji pugeje , nowu togwa koda mitoduji ji ...
Iordiwakare brae enoeie nowu moto ceduji .
Awu iwoi pemegare .
Nonore Bakorokudu oredujere porori kuru jeto okwaji .
Mamareuge tagiarega tare areako BOIARE BAKORORO awaiga aio kuogorewu akaru rekoducedo Mamareuge tamuguia Iturabo uia jetugae .
Pobodori woie !
Akore kodi icare paragodumode braedu joki .
Boe egore gi gi gi gigi gigi !
Ukuwodu are aku OKOGE IROGODUIO ukudawu bureroka okwa akiridodu padure Padarobo owotogajeje .
Pi ji !
Icare rekodure jii ...
Awu tori jire boe egore Tori Kurirewu ino .
Awu jire boe egore Butuie , oino .
Icare nowu aroe etuo aregodure , ure tumugudo tu ewure paru .
Ere etudo bororoji Odoge pudabo .
1 Etaiwore ji du tonajire icare ime ei pobedu , ekudae kigadure eidu , ere towadudo eegai , egore ei 1 Galiléia pijiwu ime , kodiba tagaiwore baruto tu oino tamugui ?
Aro kaba ino .
Icare akore u !
Icare erore ino rugadu .
Raru aka jire akogwagere .
Icare ere parudo ta ...
Ikera amomodukare akabo .
Tado tamidodudo tameardu kurii pui dutabo , tagaroedo mito tu je .
Ire ikirimi paibagi .
Jae jokodu karega .
Metuia akore boe eke imireo .
Paulo uwadodae Agripa biegaidu .
Ere pemegado rugadu , ere manai aru reko ji , kororogo rugadu ta .
Imarugo akoino toragudu tabo .
Akore poru jire akogwagere .
Akagore kwa u coi coi coi coi ...
Icare nowu uwari aregodure .
1 Itaiwore kimo : ia boetugu kigadurewu kejere ia Imedu Onaregedureboe mugure keje .
Duwugere eiere Inokuri (
Erore toro ta ...
2 Icare , tuiordui jitu keje , Pedro unoragodure Jesus ji akore Ikimejera , awu , inoba boemode ji ?
Du tabore egore .
Ere etagedudo ta !
Tumode reruia ta dukejere ere tawuje piji turerugoduwo tabo .
Kudukareuge ewikare , mare kudureuge ewire .
Nowu Roia Mugurewu epa akore .
Rekodajire , ure pagagodo iro .
Du keje icare cere ekeredo kodokora keje .
Icare ekodure .
Akare Kaiaceba .
Oinore Boe erore , Boe egore , Boe ewadarure .
Eedure nono tuwobe emuga keje .
Reumatismo forte pegou no meu joelho .
Kodi icare iere Birimodo .
Etaregodure mato .
Bokodoriware .
7Boe raikare dukeje , oredujere turemo jamedu , tuiorduwa bokwa tabo ure tudowuje duji .
Ire iremo Igrajato jii .
Kogudo akanagajeje , apogoragajeje , akaogajeje .
Meriri ruguda akije toro .
Barogwato cedure pugeje .
Makareuge eegaremode butu keje .
Ikodo Ca !
Torobaru uture cobugi .
Icare ire buke bu .
Ere irogodu tugu kidoguruto .
Boe motu nure !
Oinore egore tuiegare tabo !
Akore uia ...
Icare ewudure iwugeto .
Icare inagore u !
Meri rekodo jii ...
Ere kurirewu tumugudo keje pugeje .
Boe moture cedododai .
Icare ere aroe enogwage parudo .
Tarududoce roije toro .
Butore Bakororoia aregodure .
Ure boe enarago kakoduwu areduba .
Onaregedu mitotu metui Pao tadadu koiare ure paerdudo ji .
Taeku kabi !
Biegatu kimo taerdumodukare ii , biegatu kimo pugeje , dukeje taerdumode ii pugeje ?
Cewu tagorewoji , cewu tagoiaji : ekore hi hi kae gae gae Wo ...
Inagore tagudu kaba pu o'piga'kuruji .
Porekudu ure boe ewure korido .
Iera pemegare ji .
1 Egore ji Akaora bai baire ?
Bukeakurudojebage etae .
1 Akedu rakado Pao o boe pemegareuji , akijoru padui mugure padodawu Aroe Pemegarewu ro raka keje .
Icare are akirimi judeudoge ei turoiagudu reore du kae ; awu inodu tabo a nure judeukare emawuge eroiagu nono judeudoge ero reore .
Girorire , betugurure .
Akore wi wi !
Cemaragodu akedure dukeje icare cedure mato nowu Agripina bogai .
Ikodure nowu boku okwaji rugadu hm'm je dukeje iwiapagare .
Tuwororo Metugubo Bororo bukorire .
Ru .
Ietunure ji .
1 Boe aregodumode pudae dukeje , Tupa akomode dukeje , ika akomode dukeje , Pagimejera mitodu umode turawuje baru piji , dukejere bire Cristo tadawuge eewodumode boetoji .
Nonore icare cewudugure cei .
Boe pagawu moto keje karega aragojere .
Oinore ure boe joki !
Icare ikimadure ebo .
Toragudu tabo .
Ure kuruguga oiaga bu okea keje .
Icare Baadojebage emugure tumuga keje .
7Mare Pao akore oino jamedu Irorerumode rorerure eiwugei , dukejere etaregodumode nowu piji tumaragoduwo inai awu moto keje .
Ceno boere mori maku Pao ai kejewu irare ) .
Dukodire icare ...
1 Tajedodumode brae eimejerage etae iwugeje .
Elias akore akirimi , aromode oino ikera awubodure pobe taci ikera awubowuto .
8Asa ure Josafá towuje .
Abraão ji tu je karega akoino .
1 Kiarimode tuwiapagawo ma , kode , amagodo Igreja ji .
Admim onaregedu Aminadabe rema .
Iegare tabo .
Nowugere icare ere iedadudo .
Icare ekudugodure .
Ure cegududo .
Icare cedure baiporo kae .
Akore mato !
Ure barigu nowu ikato kuri tuku je .
Cedaregodure Tesouro kae .
Egore icá !
Cedadugo o o ...
Fariseudoge enorai joku bokwarewu jidu .
Boere akedudo , dukeje icare ure Aijedoge emagu pugeje
Mare eno diierore mito tu tu pureore jamedu .
Pagodo mai ?
Du keje Icare Davire turagojedo jamedu , tui tuiebu tori poro piji dutabo , oiogwarire Saul rekodaji , tagoi oino dutabo .
Biagaio jeturegaje mano bure akurararewu aregodure awugeje OK .
KOGEÃIO BAKORORO ceigoia turugudodu okwabijire .
Aiwore ji ure nono tumeduiare pugeje .
Akore : M ... !
Icare imagore ei .
8Paulo rema , mako makore tubaru tabo , akore Iro pega bokwa .
Ikuie Ekureudo ( Ap .
Imi inogwabu kare .
Kakodiboe imi karega .
Du keje cenudu cenudure .
Ere kare ewarigu to .
Akore a !
Oinore egore ii .
Iedaga rore iporuto .
Nonore icare ere kado nono rugadu .
Ecera aiguio oro akarudo .
Ire kowuje tu ...
Ire buke bito .
Ia pawimode , O ! Gravado koia umode Raia Kurirewu ko pagabo birewu aogeje .
Akaruio Boroge kodure tuwie Kuruguga otodai .
Icare Boe erore bato taci', awu tuge boe tabo .
Kodure Ecerae etoiagi jii ...
Kurugugoe arowe .
Du kodi icare imagokare oino awogai .
Ire emagu ai .
Cewu jugodoge epeguru kodure .
Padu pega nure .
Imugamage tagae ...
7Paci woje : akoi tupadogei dukeje akore ure bakuru rakareugedo to tupadogece , ure jorugodudodudo tudugaregece .
Rakicare rugadu .
Iroia Okoge Coio .
2 Iage eiamedu eemarure taidure jiboe bogai , Mare Jesus Cristo aidure jiboe bogai karega .
Icare akore nonore pabadumode , nowu braedu apo .
Ime , kodiba taro oino ?
Akore akado !
Du kejere bakuru rakarewu buture nowu kurugaji .
Icare ure tawuje .
Inagore kodiba akoino iwogai ?
Ukare paguri kugudo , pegakare pai .
Ire inogwa bu pobo keje .
Kodi icare eture apo .
Iawo jure atugo towu arowe .
Ure tugana jado togwari tabo , tumago tabo .
Akaregodure mato awo cemorora amagadudo , boe kodu kimoi mai dukeje ?
Cere nowu Roia Kurirewu akedudo rugadu .
Nowu codurewu judeudoge emaragodure taidu tabo , profeta Ageu bataru rekodaji .
Akore kaiba are akirimi ?
Icare ure maku etai .
Okwa iku kiwuje , mato ebo itae .
Bakororo ika oiaga aregodure .
Jice jewu jukoe eeda kae .
Ere ekeredo keje'bea bea'.
Imire iemarumode page rogu boe bogai iatoro .
Boekimore .
Icare etaregodure .
Akore hm !
Akore iogobore itaobaru ra keje .
8Nowu inodu tabo emodukare pobe pugeje tui pobe dutabo , mare emode mito tu rugadu .
Ere tura kado .
Icare cere kowuje .
Mato amuga Keoguru piji .
Ere tugeragu ji rugadu .
Kurire rugadu , raire ; raire jii toro cebegi , nowu ituguru paru kae .
Kodure boe ebo .
1 Ekodure gu ...
U !
Icare ure pado pemegado .
5Jesus meardu kuricigore Marta ji , uwie Maria ji , Lazaro ji jamedu .
1 Icare nowu boe makareuge , tuiordui Paulo ro oinoduji dukeje , ere tumago rakado , enoiogwarire Licaônia kejewuge ewadaru tabo , egore Ime ereorewu
Ikiarire ji .
Ere reko rugadu .
Abraão codugodu remawu nure .
Akore reanure aki rea , oinore akiere .
Iegarere itu tabo .
Mano jire boe erere .
Ore kugure egore he e ! He e !
Ekodo kuri nowu todowu ae .
Nori korikare ceekuji , cewoadu tabo jii .
Egore ie ie ie .
Jesus ro raka , ako raka .
Ure brae eimejera uce , uwire , erego Jerusalém piji , Babilônia kae .
Boe pado toro ekuiegajeje toro , eporugajeje toro .
Ru ukiga .
Inagore ikodo toro !
Icare nowu Boe egore toroie emugumode .
Kode iwogaire taro oino dukeje , awuge etudo .
Akore merirugonure aki .
Ure tugera to ikuji tr tr tr tr ...
Etagedure , Mamuiawuge Eceba ime pugeje , areme pugeje .
Du kodi icare , kodure boiwu nowu imedu jiwu , pega remawure boetojiwu kori .
Ere pariko tugu ekajeje , ere pariko tugu etaoto .
Inagore Tiagoji bu bapera keje .
Etaidure tuwo uo Zacarias ie bu keje .
U ! Erore ino rugadu .
1 Ia emage iei Cleofas cedu , akore ji Ia moto tuginoiwu kejewu mitodu aki kanao ?
Nowu tuwere inoduji .
Icare aregodure .
1Du kodi icare tameardaedo nono Cristo meardaere , du ure tujebaedo tugodu tabo .
Oino rugadu .
Inagore mamo !
Nowu Pe .
Uture Itobore bogaiwuge , boe ewiapaga awadure etui toro duji .
Butu nure poboto co !
Tamagodo nowu ture jorduwadowugei .
Moisés akore oino boe ji tagado , inure boe awadudo tai .
Akore pugeje .
Ere moto ri barigu ao kae .
Oino pugeje .
Ure tumearudaedo tu tu ...
Keoguru aiduia itugarege enowo ikudawu ai .
Icare cedaregodo toro ceeda rogu kae .
Icare ere tuie codo .
5Ero kodure cemeardaekai turomode jiboe kori rugadu .
Toro ...
Dukeje egore woie !
Nonore ipagudugodu remawure , kaiamodoge ewogai .
Do upedore ...
Ceima cero parure .
Eiagajejewu eko baraia .
1 Biajarewu bipagamode Aroe Pemegarewu akoi Pao uwobe ewiegai duji .
Ure reko , icare akore iwuri , ake rogu reo !
Kuwobo Woie Woie Woie !
Biagodumoduka .
Itabora rogu kicaru rogu ike boi koia .
Ciabe turoia ta Cibae eiwo .
Icare ere kowuje , ere kowuje , parina kudu tabo , ju tabo .
Ure Boe ekera aidudo , ure pegareuge ekera aidudo .
Ire buke okwa to pui pa .
Ure iegaredo , ure iwure aidudo , ure igigido , ure imearudaedo boe pemegarewu awaduji .
Iorubodare Kui Koe Cerewu akae !
Icare cenagore u ! Marigu .
Boewo akaru kurido jii je .
5Icare akore pugeje Imedu Onaregedu ore Sábado rema jamedu .
Meri rekodure , emagore iparei ewo Aroe Enogwage parudo .
Iemode João rema .
8Iordure ia kawaru ekurewu jepadui taci je duji .
Keadu karega nowu inoduji .
Icare ere nowu ciga ( kado ) aogado , ere to motoji , emode to nowu bororoji jii ...
Emagare rugadu .
Nowu tuwaiga ao kejewu aogeje kuri pa !
Boe pegarewugere areme remage .
Kodi icare boe eegarere !
Ewure .
Awara bokware pagai .
Bakororo ika enawu aregodure .
Itaiwore toro tu ...
Boe , barege , emode aroia iku kurirewu opodo pudabo .
Kode , akaiwomode ii aeku pegarewu tabo ipemega bogai ?
Ino ia akuraraji .
Mare cemearudae nure ceekuri pagado .
Boe awadugodu tabore cedaregodure .
Mare adurudo acebaeji idurumagai icebae jiture , bakaru pemegarewu koia , Paoi adurudo dukoia .
Ure tumugudo otodai , ia tugo akuru akedurewo kae , tagoi oino dutabo itaidukare iorduwo awu itonaregedu biji .
Bok Ec .
Enogwa iemaro paduregaje .
Resa onaregedu Joana rema .
3 Iordu birigodure mugure Egito kejewu iwobe ecebaeji .
Boecodure , aiwore ji .
Aiwore oinore bai gigadure ba okwa ji !
Paore ime eno meri remagu , ure koborido .
Ere awu parina kudu , awu alho , pimenta , ere tugu eto , dutabore emugure tu tu tu .
Imodukare awu ko .
Egore ae ...
Ere tugana to poboto tbr !
1Tadugu kaba boe ji , boe etugu kawo tai .
Koiare ure itawara motudo .
Akore orari jire akogwagere .
Ekedure tu ...
Boe egore ji .
Akore kudugi !
Uperigodure co !
Icare ere ciemagu cuku cuku cuku .
Awu inodu otobiji akire Boe remawuge eire awuge rurudodumode pugeje .
3 Itaidure tamorora amagadu kawo rugadu .
Nowu aroe epoiwo mitodu .
Ere tubujodo kuri tuku .
Akore u ! Icare ure bai rogu bu : ure itao kudawu rogudo .
Aroe cedaregodu Keoguru .
Cegodure ebo .
Paduwo ia jugo bogai .
Ure turicodudo , turicodudo turicodudo , icare ure tuwuredo .
Ure tugeragu ji tu ...
Eedu paga nure !
Nowu uore Boe ewie marigudu .
Egore kagae ga !
Rakojemode rugadu .
Icare akegodure ii awu itonaregedu rogu kodi .
Emagere ekodure Cordeiro apo kodurewu jamedu boe kae .
Kaboba morimode ema cenai ?
Ire iemaedo cewu imedage ewogai .
Jorubo kuru era do mato mesmo .
Cewu turagoja kae pugeje .
Paci oino , itaidure taro pemegawo nono umode turugadu boe ji du rere , tabowo Pao apo rugadu .
Akore primeira vez , primeira vez .
Kodo toro bakowu kae .
3Du reorere pagi jamedu .
Jorugu jiwu bakaru .
Enari kurire .
Imearutorure drari re orarire ro oino awodoji .
Ikidugodure ...
Icare cere iado .
Akore kurururu .
Inagore amode akeragu ii , dukeje arugodumode ii .
Oinore etuomage erore profetadogei .
Akore são Paulo pijire aregodure .
2Awu boe rikirewu jeture pagabo , mugumode pagabo jii je jamedu .
Iwurimage , tage meiawoe kugure reo .
Akore bugu !
3 Jesus akore Inoba amireure tagabo ?
Egore paiamedu , paiamedu .
2 Egore Cegimejera , Moisés akore ia imedu bimode tore bokwa tabo dukeje , oreduje mugumode uwie apo , oinodu tabo oremode .
Jerigi Otojiwu rekodure Butoregadu ae , ure tugeragu ji , kodo apo jii tuwobe etae , ure mugudo tu ...
Du kodi tagorigodu kaba .
Dukeje icare nowu etumana makogodure nowu tuwieji .
Aiwore ji , bure pugeje .
2 Boe jokodu jire inagomode oino tai icare boe aregodumode pudae , puredugodu nure , icai bireuge emeardumode Pao mako jitu kae .
Ure bie kaba jiba Boe egoino .
Akore u ! Imagomode .
Ure boe eke mariguduwu pemegado tugeje .
Paga karega , pagawu profetadoge makareuge ere turagojedo awu moto keje .
Ire itugu ji .
Icare ere jorugo .
Adugo karadega !
Cu , cu , cu , tugodui .
Akedo rakado ji , orarire ro oino awodoji .
Itaiwore , toro marigudu .
Aturuarewu okwa rerugodure Bakororo parugajeje .
Ca !
Icare etaregodure .
Nonore icare ere tudo pui tureruwo , togwagewo tuiegare tabo .
Icare ceregodure marigu , marigu , marigu !
Boe epaguduiagu Pao ji tu rugadu .
Du kejere icare cere'rezado''terçoji'.
Ikubaru reno .
Jekujagurewu jire akogwagere .
Judeukare emawuge eno Aroe Eimejera karega una ?
Ire mito tu je .
Ioga , ikinorudo awu du kodiboe piji .
Mare utukare rugadu .
Akedu keje Boere nowu Aroe Maiwu Paruia kudugo .
Boe ewororo ure turugadu .
Oecereuge emagare .
Awu tonajire iparere Iwodu kogudo .
Akore jicere imugure jice .
2 Awu biadodureboe pemegarewu biadodure jii boe oto piji mariguduwuge etai , mare oino awadodure tudugarege pemegareuge eegai .
5Icare Pedro meture baicorewu tada , du tonajire icare Pao uwobe enogwamagudu nure Pao ji jii je Pedro paru tabo .
) uparigogo okwagujo muguiagu rerugoduia tuwororo okwabijire .
Icare ereadodure Pao uwobe eiamedu ewiegai icai judeukare emawuge emeartoruie Pao jituji .
Ure ikudo pugeje .
Okwa akirire .
Imagowo boe rikireuji du bogaire iwudure , itaregodure awu moto kae .
Care cedure .
Cerae eregodure tu tugarege enoe togi , Tugarege eregodure Cerae enoe togi jamedu .
1 Eiamedu biapagare Pedro bataruji tumago bokwa tabo .
Doro ... Duna ...
Karao !
Inagore pagaidure !
Icare iture toro imedage etae .
Awu paobe ekodo jeto awu mototo .
Ia akore .
Kodire ekare padre bie etaregodui cedabo duji .
Imire iragojere tori keje toro , kie epogarewu uta keje .
9Paerduwa aregodukare todo pa kae , profetadoge ewadaru aregodumodukare todo pa kae .
Icare ire kogudo tu ...
Rokoe bokwa , karo kigadu bokware .
Boere jepara to pa pa pa pa pa pa .
Du tabore egore kodo toro etai .
Iro pegakare judeudoge eroiaguduji , iro pegakare Pao uwaiji , iro pegakare Roma kejewu brae eimejera kurireuji .
Akore umm ...
Ere nowu tumeduia buredo bororo oia keje .
Cristo kodure tupadoge ekori .
Awuiarega turugodu rekoducedo .
Akore inokuri ( Bok .
Akore inagore imeduie tugeragu imugaji .
4Tui ovelhadoge eiamedu boedo tuiebu dukeje , kodumode etododai , nowu ovelhadoge ekodumode rekodaji , eerduware makoji kodi .
Cegu ...
Boiagaio jeturegaje arowe etoiagadodu okwa jetugae .
Atudo !
Ure barigu to pugeje .
Icare ikidugodo ji .
Kaiba pijiba tagaregodure ?
7Tagaba tae kuri pagado .
Iiamedu boe pegare .
Que aino karega brae erore jorubo kuru tabo boe ji .
Akore itaregodu !
Imagomode iaji toro .
Icare ere nowu oreduje Arogiarewudo barigu toro nowu motoiato tuku !
Baidoge emode 5 , mare braedu o duru akedure .
Icare amode roko kowuje , oecerewu kowuje .
Awu jire kodure jice .
Meremere okoge .
Inagore akaba akaiwodo poboto .
Ire mito tu je .
Imi karega !
Ikudure tu ...
1 Boe eroiagudu , profetadoge ewadaru , ekodure jii João ae .
Icare akaregodure , itonaregedu !
Dukeje boe etoragudure .
Jari rugadu .
Icare nowu ure jorduwadowuge eegare kuricigore tuiordui tugimejera jitu keje .
Icare ere maku Baadojeba ai .
4 Pilato jerore ta ...
Inagore !
Pobo core .
Urugadu .
Duwu Bakaru reo .
Du reorere bataru boeto jiwure .
2 Paire akoino jamedu .
Akore marigu !
Paulo morora amagadui Galácia kejewuge ebodu .
1 Oino inagomode judeukare emawuge tai apostoloi imi judeukare emawuge etaidu koiare inojarore imaragodaeji .
Amode iaboe edo togwa tugu meriri iworeuto .
Ha !
Ire'saco de estopa'tugu aoto .
Awu bakaru pemegarewu kuricigorewu rugadu reno .
Awodure du otobiji mato , are barogwa kododu romodedu makuai ?
Ikiwa rakamode tagabo ?
1 Ewo tugera pemegado ia toroe pemegareuji tudogi , ewo cinorudo nowu turo oino du kodi .
Tudo bom .
Ere iogwarido , egore Hi hi hi Kae gae gae Wo ...
Paga jire aemarure jekujagurewu bogai .
Okiwa , oinore akiera .
Pao okudu oiagudu kuricigore boe ji , ure ero pegarewu okwado , ure einorudo boe pegare ei dukeje .
Pemega remawu nure !
Icare ere tugeragu Meri Jokimoiodoge ei pugeje .
Umuguio .
Aedorogodudo ai .
1 Mare du inodu tabo imago kigodukare imaragodae mori bogai .
Boe egore gae gae gae !
Akore baramere (
Ji je dukeje icare jorudure awu pobogoji .
Cegodure kori'taci'toro rugadu ...
Ure imeru pegado , okorire ikuriji .
Icare cere meriri iku bu .
Du , boe emerure .
Aroe remawu rabodu .
Barogwa kododure , icare eewadodure .
Kode irumode nowu ino ipoguru reko reko reko .
Pobo oiagi , motor tabo .
Ure nowu turoia tawuje dukeje akore tamagodo , tamagodo , tamagodo tamedagei , etaiduwo , ekoduwo tagabo .
Oinore icare .
Kodire ire tawie oino .
Sarai akore oino Abrão ji ca , Paore itore bokwado , du kodire inogwamagudu nure ai , amugudo awu itugareredo apo , ia dukeje oremode inai .
Du keje icare egore marigu paduwo , Marigu Paduwo !
Okoge tawado Ecerae .
5Nowu ore emawu , ure ia tudugare utudo etae pugeje , mare ere bito .
Icare ereru akedure .
Inagore marigu , marigu , marigu .
Nowu ika rekodure aewu jire egoino .
1 Nowu aroe tarigo reorewu jordui tuwarigudodui moto kae duji dukeje ure tudugu tudo nowu kuri buture negedurogu apowu aredu bogai turugoduwo ji .
Oino mato .
Nonore icare Boe egore iorubodare !
Je .
Jorigiarece akaru butuiare Bakororo cewugorirena ho’o .
Icare iage eegurure eibagi pugeje .
3Boe ekera keadae , boe epogurae jamedu boe , akemore boe jiboe , tamago kaba ji jamedu , nono ure turugadu pemegareugei .
Enogwarire tuiamedu tabo , eegarere .
Cibaio kuio eko baraia .
Du keje icare cedure toro nowu itura kae .
3 Ere joru kurirewu bitudo , ere cinorudo toriga rairewu o piji , ere turagojedo tugogodae piji , erokare doi doi je boe etonai pudui dukeje , ere tumorido moto tuginoiwu kejewu tugobaigaregei .
Imagore oino , mare taginorudoduwo du bogaire inagoino .
Cristo meture tai .
Ie rore ta ...
Egore .
Etaregodure nowu Bororo okwa kae .
Oino ji jamedu .
Aije akore arowei .
Mare burere ukare nono karore .
Tagaregodo cedae nono .
Ikare itamudo imagoi Pao ji tabaru tabo duji .
Nunca eu vi bororo beber pinga assim .
Inagore aró , kocare !
Cegodo pumeji jii , awaraji .
2 Matatias onaregedu José rema .
Maragodure jiwu braedure icare maragodure ji , iparebo .
Icare ceburedugodure toro , nowu boe egore Jaruru ino jiboe to .
Ure altar rakojedo Pao ai nowu tori tabo , ure motoiado oiei .
Toreduje ji .
6Ure tumagu paiamedu boe morice .
Icare uture , nowu tuwie apo , nowu tuiedaga uwororo kae .
Icare boere reko baito .
2 Tamode ro pegareuge ero pegarewu butugugo dukeje , butugugodaereboe umode ei .
Egore oM !
Itaiwore tu je : nowu Iori padure awara keje .
4Icare Pilatore tuiebu pugeje , akore judeudogei Ica , imode arego woe baawadu kae tagai , duma taerduwo iordukai ia ro pegarewu boe jituji .
Itaregodure , mare imagowo pemegareuge ewogai karega , mare pegareuge ewogai .
Boe ekiarigodure jamedu .
Kodire akore Tarae oino tai , Barae , oino tai .
Ere taredo moto kae .
Ere tuburedo pugeje , egore Om Om Om Om Om .
Nowu aroe barogo pegarewu rugodure tudugarege ebo jamedu .
Icare egore tarego caminhão bogai .
Meremere bakugumoe .
Imedu Onaregedu aregodumodedu kodiboe umode .
Inhe ...
Boetoji : Kaigu , Poruiepa .
Aregodo !
Etoiaga a Jure par ...
Akore uto boeto .
Iage egore iwuge pa kae !
Aienogwa eko baraia , Aije Barubaru akore aroei .
Boekare oino pai jii oino ?
Cewu boe egore , brae egore , Borá paru , ino jiboe bukeje .
Du tonajire nowu adugo biri epa ure tugeragu ji pugeje .
Nowu aigo ó padure tu aredu , nogwaredu keje kodi jamedu .
Ure takorewu kurudo cegeje , rekodure takorewu kae boecoji .
Imodukare itaiwodo poboto .
Abiude ure Eleacim towuje .
Aidure nowu egoinoduji .
HO ...
Icare cedure cegodo tabo .
7Du kejere icare makore nowu ture jorduwadowugei , akore Pawo pagirimi Judéia kae .
Icare oredujere tudugu ji , nowu oredure tuie bu baawadu kae .
7Du rekodaji ure towadudo Tiago jekai , dukejere ure towadudo apostolodoge eiamedu eegai pugeje .
Ure togwa tugu to to ...
Icare ere aroe ekudugo kae ! Gai ... Wo ... Kae !
Arodu kaire ?
Kodire inagoino iedagamage Kie cobugiwuge tagae toro .
Pilato akore 3
Adugo Baiga ) jamedu .
Icare egore tuiamedu tabo Padu rumode i padui pugajeje dukeje .
Mare tugera koguie kimo o kajeje dutabo .
Icare Mano Kurirewu makogodure , akore Tagire tare aroe eredo cimejeraji toro Pobo jodo ewugeje toro !
Boe enogituwai tumeduia jidu .
2Icare ( onare jiwuge ) enoebatodure ji tuiorduwo iogomode ji sabadore jiwu meri kejedu bogai , togiru pegawo jitu bogai .
Aia adugodoge etowaio otugodarere , aregodurema meremere etaregodure , etaregodure ...
Icare Aije ako aregodure (
Mare boe eiemejerai imidu woeboe karega .
Buturewure mito tu je .
Imugure nono jii oino rugadu .
1 Akedu rakado ameartoraeji , ameardae pemegareuji .
Kajao !
Iage egore Inobadu kodiba ro pegarewu imedu umode cewu turo kurirewu kuo ?
6Irore ta je , tai tagera ra kuri cewu makore tawogai Cristo o boe pemegarewu tabo dupiji , tagodui kuri ia bakaru tuginoiwu rekodaji duji .
Inagore hr ...
Itaregodu karebo !
Are kogudo woe moto kejeboe jamedu boe , kogudodumode baru tada jamedu ; are kiwuje woe moto kejeboe jamedu boe , kiwujedumode baru tada jamedu .
1 Paga karega , kodure Pao o Aroe Pemegarewu rekodajiwuge , Pao ore nure emage .
Boe awadugodure rugadu tu .
Tuwororo Koibo Bororo bukorire .
Icare amode braedo cebagudugo !
João (
Pemega remawu nure pureore rugadu .
Ako amagadure puibagi , puibagi , puibagi .
Jewu braedu raka remawu nure .
Aire Jure Bakoro akogodure .
Amago kaba pagimejeraji pugeje .
Akaba iage ekurido , iage ewiegado , mare edo nono pureore .
Cere bu jii ...
Care tugudugoduie roi pudui duji , uie tumeguido jice woje tuwu tugeragu pudui , du kje ca roie ca turegoduie .
Inowu arowe tawuduia Itobore pijina mato .
Kaba koiaba ure arodo ino ?
Cegodo jii ...
Ere turagojedo taci , ere ciemagu cuku cuku cuku , nowu aroe bure kae pugeje .
Nonore icare Boe enudukare toro .
Icare nowu finada Clélia okire rugadu , tuduwo .
9Nowu inodu tabo ure nono bataru reore cewu are maku inaiwuge ia ewogwakare ipiji .
2 Taro kaba ta ...
Canowu pabogo rekodure uu .
Ere taredo poboto kuri je .
Akirio Kuri ) .
Ia jorui pobo cedu boture otodai .
Emare Salém kejewuge eimejera kurireure ema jamedu , dure oino boe Eimejera butugurewu .
Kodure , kodure , kodure dukejere icare ure nowu ika porodo .
Iregodure piji .
Icare inagore akaredo !
1 Umagai makore taiwu pemegare du reore , tagi jamedu tabemegado boe jameduji .
Boe eregodui turo pegarewu pijidu .
Mare boe arudugodurewu bokware ( não tinha lugar limpo ) .
Icare itumode cewu birewu paobe bogai , iwo iragoduwo bukeje .
Barogo kodu makudure paga pagawu aroe eimejerage etaidu jiboe .
Inagore itaregodu !
Jekarere cei .
Care cedure pugeje .
Inagore ituwo pugeje ; imaragodure .
Du keje icare itaiwore toro to .
Icare aregodure .
2 Pakawo pagera ra pai pado pui dupiji , iaboe ero reore , mare pagogituwawo pui , taerdure boe puredugodui nowu meri kurirewu kae duji .
Bigodu nure tuiegare koia !
Boekare !
1 Iwiemage , taereru kaba boe ekodu kagirii taiduji .
Du keje icare ure amirewu pegodo , ure maku Simão Iscariote onaregedu Judas ai .
7Icare unoragodure ei pugeje : -
Akore oinono .
Tagogori raikare jamedu .
8Taerduwo imedu ukudae pemegai jitu duji kana ?
Boe emaragodure boepa keje icare , nowu Mestre kodure ebo , jekarere ebo , oiogwarire ei jamedu .
Iregoduwo ia rito rogu bogai , iwo iwugedo .
Egore aregodo !
Icare cedaregodure nowu ceeda kae .
Pedro , Bari Pedro .
Icare cere erego .
Ewadodure ipare etai , ewo boe kado toro nowu boe ewuge kae , barogwa kododu tabo .
Akore ako diierore ?
Akore akado , emareo !
Nowu tadare imugure , nowu tore ire iremo itoreduje apo , itorebo .
Akore índio , índio .
1 Taerdumode boe pegarewu remawu jetui boe pemegarewu muga keje ( makomode awu atugododure jiwu umode pawuje ) , kode , jeture Judéia kejewuge eregodudo torekare boeto .
Pe .
2U !
Birimodo akore u ! Ema rugadu !
3 Jesus akore Akaobijina akagoino , iarema iage kana egoino awiegai ?
2 Icare nowu tugobaigarege eture toro .
Akore boetorurogu tadare anudure .
Akaruio Ecerae cegire toro .
Dukejere icare ure tuge okoge ko .
Emoduie kowuje kuri je .
Ako pegakare , ako moture .
Icare erore toro bakowuto'taci'.
1 .
Nowu meiawoe ekuruto , ure aogado baruto , bekurure pugeje , rore co !
Du keje rekodure pugeje ji !
Boe eeku jokugudunure Eceraei aroere emage kodi .
Akore itaregodumode tawogai boeco oia keje , paduwo ia'peta'rogu kae .
Akore ikogodure .
Du keje icare ure pemegado .
Nowu tumeda tadare meture .
Taromodukana ino jokodu ?
Jii ...
Icare eidogodure ei .
3 Nowu makorewu mako inodu rekodaji , eerdure Jesus rakojei tuginoi duji .
8Bakuru okwamudumode taidure jaogwai .
Du inodu ure nono ia kodiboe pemegarewu pagai .
Taedadudo !
Ikodure woje kugaru kae apo .
Atílio ) .
Boe eiamedu maragodure toro .
Baiporo akore u !
Pagana akaregodure iwai kae awo iwia jeto iro pegareuji , awo itonaregedu bito rabodu ?
Nonore Bakorokudure tamudo .
Agripina akore akaba tapira bito .
4 Ukare ino .
Etaimodu akedure dukeje ere turagojedo , ere togwamu pf ! Pf !
Ere iko toiadoda ( imugure finada Francisca apo , Maria Branca onaregedu ) .
Mare baporogu tabo karega .
Iorubodare Uwaborewu akae !
Makore cedae , akore mato !
Ie pado pobo kajeje , nowu nowari oto keje rugadu'taci'.
Cegi rugadu cekare ceno ko .
Akore ei Tagorigodu kaba boe ji , taroreru kaba boe ji , tawudugugo tu je makudure tagai tamaragodae morice boe keje .
Makore ia prefeituji ( ao encarregado da corruptela ) ia bai rogu maku cenai , cenuduwo tada biega tu je , barogwa kododu kae .
Samuelre turagojedo , rekodure Heli ae , akore ji imireo !
Cedaregodure bato tu .
Cere cemaedo tu ...
Cibaie Eceraieia .
1 Nono bapera atugo reore ia ro pemegareboe bokwa .
Awu aroeceba apore awiapagare Akaruio Bokodori ji .
Buke imireo !
Egore pugeje , tui tumugudo dutabore egore a ...
9Cegi cemaragodure Pao apo , tagire cere towujewu Pao o boepa nure tagi .
1 Du kodire ire irugadu iwo bakaru pemegarewu kogado Roma kejewuge tawiegai jamedu .
Icare ewadodure Ecerae etae .
Inagore tarego buke bogai .
Mare Pemo koiare ure rodino .
Imi itukare .
Tagaba barudu raido !
Dukeje icare etuwiere joru tugu baito .
1 Awu inodu tabore pamode boe pa pamugui boe rikirewu jaogwai duji , pawabo butugugodumode jekai .
1 Icare ekuredure .
Boe etuia toro nowu Po ekurewu paru kae !
Imedumage !
Icare nowu eimejera (
Apagudu kaba !
Kodire aerdumodukare ji .
Tagojaro kaba tai .
Ikirere Pagagarewu .
Tem ROIAO de Karo .
Ere maku puai pugeje , egore emareo , emareo !
Meri kodo ji jii ...
Ure je tadawu ta .
Aredo Tugoagiri Bakorororodo jorudu kiogo muguiagu tagiridodu tabo Aroe Bakororo pudabowu uparigogo urugudodu parugajeje .
Você está aqui ?
Egore Butoregaduji emareo , emareo , emareo !
Biega karega .
Du icare iture .
3 Oinore icare imode taerduwado taro pega kawo awu imei .
1 Inogwamagudu nure ai awu ire itonaregedudo baicorewu tadawu itonaregedu Onesimo paru tabo .
Egore aki pugeje , aki pugeje !
1 Eerdure tu nowu inoduji , du kodi icare ereadodure nowu pitori rogu jiboe uie tuiegai duji .
Tadudo jewu bakurirewu rogu padui tadogidu kae .
1 Taromode nono ii taroiagudu reore ma , tamugumode imeardu kuriae tada .
3Paga karega , boe emeardu kurii Pao jitu , boe eroi ui boe eroiagudu jitu du rema .
Kodire inagoino iedagamage Koge Ec , Cibae Ec .
Boe enoroe imi .
Iwiia amugato !
Jesus akoi tuwiji , tuiewudu jidu .
Cegodo jii toro Jerigigiri paruto pugeje .
Iture po kae .
Nowu Butoregadu akore iwogaina aro oino ?
Awu Bokodori Eceraedu rema .
Icare akore iawo ...
6 Nowu bataru keje , nowu baire eimejera ure tugudae rugadu bowuje toiogwari tabo : - U ! Pawiapagamode iaboe bogai kimo ?
Icare nowu inodu koiare icare iere Birimodo , nowu kae .
Akaba akaiwodo , akaba akaiwodo .
Bakororo oiado Bakororodogei Ho o ...
Imana akore kakodiwu meri , kakodiwu braedu , kakodiwu adugo ro , ako , bataru koiaba rakuduie akagoino , awadarurino .
Icare umana akore poboto !
.
Ere boe eiamedu aidu aidudo pudui .
Akore imedu , imedu !
Iarema ime eiowo inagoino jiboe keje ?
O marenaru taio butudo puwugeje .
Awagure pega jokodure Paore towujewu boekaowu barege ekori .
Bire rugadu .
Boe eegarere boepaji .
Boe ewai ure turugadu .
Icare ere tuiejiwudo .
Oinore erore ei , ainare erore ei , jii ...
3Marigudu tarore nono aopegokareuge ero reore , tagagemoi taro pegarewu jamedu boe jituji , tagudu tabo , tai tagaora bai baido dutabo , taegare pegarewu tabo , tai tabujodo paokare emaboeji dutabo .
Ure tugera raido iera kae pugeje .
Ioga pega , tage rogu .
Akore amorora amagadu kaba !
Iawo uwarowe kugoe cedagiri rekoduia Kugarubo .
Duwugere eiere Meredu (
Ure ewido rugadu .
1 Jesus jordure ei , akore ei Toro !
Akore o ...
Icare aregodure .
Mearutoru bokwarewu aregodukare Aroe Eimejera ae , meartorureure aregodure Aroe Eimejera ae .
Du kodi cewoadukare .
Bireuge eewodumodedu .
Amagodo !
Kode , tagorigodu kaba .
Inagore pawo bito .
Pedro rekodure cebiji nowu motor metuia tabo .
Boe pegarewu karega boemode ukogedodu rema .
1 Nowu inodu ure nono profeta Isaias mako reore : Ure tugeragu pagogodaeji , ure toredudo tabo .
Ire reko reko reko , nowu bai boetoji .
Boe ji tumeartorae pijidodu mori pegarewu .
Ere baku jukodo ji .
Akore boe kodiboe cegi karegao .
Icare iture .
Egore boe kodiboe cegi karega .
Woere , Paiwe eiore woe .
Nonore icare ikiarigodure .
Icare cere ceremo nowu baito .
Aredo Akarubo Bakorororodo eigerere tumorijewu tarowewuio arowe Aijoio bopaguduia Okoge Cibaiari atugododu bureradore bokuoduia tugudawu bóia bukorire .
Marido .
) , ure tugeragu Barogo Bororo ji (
Aiwore tu ...
Ure nowu emare ( malas deles ) maku etai .
Oino tuiamedu tabo rugadu .
Du kode keadu karega ure .
Ire itamudo tu ...
Icare cere emugudo .
Icare cedure cegodo jii , ceeda kae .
5 Egore ji Iarema galileu kana ure aki jamedu ?
Inagore a ?
Icare boe eture apo .
Brae ekera amagadukare ji roga .
Kodire inagoino , iorubodare Butoregadu akae .
Kujibo tore arowe atugo uture .
Care cegodo pugeje jii ...
Icare aregodure nowu bie kae .
) .
Icare iture apo .
Kruca padukare kejewuge eiwo aidugirimode jamedu .
Meriri Baru uture baito pugeje , kodure baito Tugarege ewaiporo kae .
Ia ju biri ta , imedu iwagedu okwakuguwo .
Janawuiarodo tumeduie jure tada .
Icare uture piji pugeje .
Nowu uragodurewu akore .
Boe jokodu .
Ere boe akudo .
OK kugarubo .
1 Iagere tuwogwado marigudu , ekodure Aroe pegarewu rekodajidu kodi .
1 Jesus udo ino rugadu .
Akore kodire inagoino , imana Brameri ( Bok .
Tudumode bororoji dukeje egogodure , egore m m m m m ...
Ere kogudo pugeje jii je .
Kaba makudure pagai , paroi ui paroiagudu rekodaji , pagodui pagiarigodu tabo Pao utugare makarewu jekai ?
1 Adurudo ai .
Kode , domingo jameduji , meri jamedu jire nowu Me .
Care ikuredure , du kodi ireadodukare , nowu imanare readodure .
Icare Boe emaragodukare oino etai .
Pawo braedu bito !
Icare ere nowu kodobo kogudo kajeje .
Butoregaduji egore emareo , emareo , emareo !
Akore boekimo .
Taedadudo tagoduwo itabo kuiada kuru bogai tageje .
Icare emagore ei .
Boe enogwage kurirewu .
Cedaregodure Sangradouro kae .
Apagudumode .
Ure tumugudo keje pugeje .
Nowu inodu tabo , ure boe edo boe pawuje boere koboe jamedu boe pemegaie .
Kugaru kurire .
Boe ekare kabiwu b
Cegimejera , Kakoduwu Pao o boe eroiagudu ema remawu rema ?
Akore amugudo woe .
Icare egore taburedo mato , tagoroe rogu boe tabo .
Akore ei ...
6Paore awu Aroe Pemegarewu maku pagai tuiedori bokwa tabo , ure paginorudowu Jesus Cristo koia .
Icare cedure kae .
Icare biarurugodure .
Bakororodoge eimo uro .
2 Paroiwamode parowo boe jamedu boeji , mare boe jamedu karega ure turugadu .
Bokodoroe Eiari chgeu Hi'i ...
Inagore tagowagedo .
Kodure jii ...
Ikodo kuri ae .
1 Meartorure Pagimejera jiwu ime areme emagagodure gu gu gu je .
Nowu inodu pijire ukare turodo oino Pao uwai piji .
Nowure kurimodukare remawu .
1 Awurema karega , aredu jekareaere tao rairedu rema , makudure ai nono ia aroia arudugodu reore kodi .
Aienogwa eko baraia , Aije Itudu akore aroei .
Nowu inodu tabowo tamode tagerabraredo ii ituwo nowu itumode kaeboe bogai .
Icare imagore ji , inagore iorubodare , Egídio !
Aiwore ii pugeje , icare akore capitão rugaduiere imi .
Cemagore nowu caminhão epaji .
Icare eture bato , enure tugodu awadure bato tugudutabo .
Icare cedure ...
Mano okwajiwu bataroe .
Nonore icare ere awu ia badojebage erokagado nowu eimo ke tabo Mare eroiwakara tabo .
Roia Gigudu iere : Manowawo .
Akore pawo parawuje aoto .
Du keje icare cedure .
3 Turoi nono Paoi turoiagudu reoredu jamedu akedu keje , ere tugirimi Galiléia kae , to bakurirewu Nazaré kae .
Iwore ji , bure .
Akore inobadu kejeba akaregodumode ?
Tagoie hã .
Jesus akore ei Abraão ore rumode tagi dukeje , taromode nono Abraão rore jiboeji .
Awuge padu rakado !
Eemarure , eerudure podojaji .
Ere cewu boeto jiwu kidoguru rokagado .
Ere ewido jii ...
Egore Kidoguru girori paru tore tadure .
Itaiwore : iedure'copo'ji .
Egore paduwo'Jirau'kae .
Wpoere amugure woe .
Egore boe eerduka !
1 Taro jetorowo Jesus Cristo koia , ma , boewo Pao ie kurido , boewo Pao akaru motudo .
Du inodu tabo boe eiwogumode uwaiji .
Icare ire ko .
1 Ia pugeje Rebeca jamedu orere pobe , du etuore pu etuoce pagododaiwu Isaac .
Ia !
6Cere cerugadu cewo meartorukareuge eiamedu eedorodo , mare tameartoru pamegamode dukeje .
Wara a a a a ...
Icare cedure pugeje .
Nowu uwie Akaruio Boroge akore kirabodu !
Inagore paduwo !
Icare eture baito pugeje .
2 Pagimejera mugure ebo du kodire icare boe makareuge emeartorure , ere tugirimi Pao ae .
Egore o !
Icare boe etaregodure cewu enoe remaguda kae .
Du kodi icare taerdu rakado , taedadudo tagogwamagudui Pao jitu tabo .
Nowu aredu akore tugoduwo .
Egore akera pemegado ai , paduwo .
