Uabensuári riré kwá pãu , umpena aé , unheẽ : — Aité se pira kwá , ukanhemu kurí pe resewara , pembaú aé pemanduári arama ixé .
Indé Yuruparí raíra , teresemu indé panhẽ gananisawa irumu , panhẽ puxiwerasawa irumu , indé tẽ suanhana panhẽ kwá puranga waá .
Peyumusasiara , pejemeri , peyaxiú .
Pemburi pe suí kwá upukasawa peyaxiú arama , pexari umusasiara penhẽ kwá umusurí waá penhẽ .
Asuí kwá buya utumuna ií i yurú suí kwayé paraná yawé sakakwera kwá kunhã , uputari paraná uyuká arama aé .
Maita iwasuíma xinga ambeú : " Amburi ne suí ne pekadu " u iwasuíma xinga ambeú " Repuãmu , rewatá " ?
Kuíri sasiára se piá , asuí maita kurí ambeú ?
Maita hambeú : — Indé se paya , remukaturú ixé i suí kwá ura ?
Ti maã ambeú yawé , ma ayuíri apurará arama .
Indé se paya , kuíri rexari puranga waá ne rera resewara .
Asuí aintá usendú yepé nheenga iwaka suí unheẽ : — Axari ana puranga waá se rera resewara asuí axari yuíri mukũisawa puranga waá se rera resewara .
Asuí kwá-itá mirá-itá apewara-itá aintá usendú riré kwá nheenga , aintá unheẽ : — Tiapú ana truvão .
Asuí amú-itá unheẽ : — Yepé anju upurungitá i irumu .
Asuí Jesus umbeú aintá supé : — Umbaá uri se resewara kwá i nheenga , ma uri pe resewara .
Kuíri usika ana sangawa umbeú arama aintá pekadu resé kwá-itá mundu pura-itá , kuíri umburi kurí kwá mundu ruixawa .
Asuí aintá usupiri irumu kurí ixé iwí suí , axari kurí aintá uri se piri muíri aintá .
Yawé unheẽ uxari arama aintá ukwawa mayé taá kurí umanú .
Asuí kwá-itá mirá-itá siya waá-itá aintá unheẽ i xupé : — Yasendú Muizé umbeú yawewara waá tẽ kurí uikú kwá Kristu , asuí marã taá rembeú kuíri urikuté uxari aintá usupiri kwá unaseri waá umaã kwá mundu ?
Yawé tẽ yuíri penhẽ , pepurungitá ramé penhẽ pitúa amú nheenga rupí , mayé taá kurí aintá upuderi aintá ukwawa kwá pembeú waá aintá supé , anhuntẽ pepurungitá iwitú upé .
Aintá upeyú ramé trumbeta pitúa usenúi arama surara , mayé taá aintá uyumukaturu aintá umunhã arama kera ?
Asuí umbawa riré upurakí templu upé uyuíri suka kití .
Kwá umbeú waá puxí sumuara resé , umbeú puxí sesé kwá Deus nheenga kuxiimawara .
Se mú-itá , mayé taá kukura upuderi umusemu iyá patawá ?
mayé taá fava upuderi umusemu iyá kukura ?
Yawé tẽ yuíri kwá ií rukena sembika waá ti upuderi umusemu ií seẽ waá .
Asuí umaã mirá figera senundé kití peé arukanga upé , asuí uri umaã , ti yamaã iyá , anhuntẽ umaã sawa .
Asuí umbeú i xupé : ― Ti mairamé kurí rerikú ne iyá !
Asuí aramé tẽ utikanga kwá figera .
Nhaãsé nẽ yepé aintá pitera upé uwatari i xupé i maã , nhaãsé muíri kwá-itá urikú waá-itá aintá kupixawa aintá ruka yuíri aintá uvenderi aintá , asuí aintá urasú sikuyara .
Te pesikari kirimbawa pembaú arama peú arama yuíri , te peyuka pe piá aintá resé .
Asuí umbué aintá , umbeú : — Kuxima aintá umpinima , kwá se ruka yapurandú waá arama Deus irumu panhẽ kwá-itá mundu pura-itá , ma pexari aé mundawasú uikú wera waá .
Asuí aintá usika Betisaida kití , asuí aintá urasú i xupé yepé sesaíma waá aintá upurandú Jesus uxari arama i pú sesé .
Asuí Jesus upisika i pú urasú aé tetama suí asuí utumuna sesá upé uxari i pú sesé asuí upurandú aé : — mayé taá remaã wana ?
Asuí umaã wana , unheẽ i xupé : — Amaã apigawa-itá mayé mirá yawé , aintá uwatá .
Asuí uxari mukũisawa i pú sesá upé , asuí umukaturu ana sesá asuí umaã wana puranga .
Asuí Jesus umundú usú suka kití asuí umbeú i xupé : — Te resú tetama kití kuíri .
Asuí Juão umbué waá-itá aintá umbeú i xupé Jesus umunhã waá-itá resewara yuíri , asuí Juão usenúi i piri mukũi umbué waá-itá .
Surí kurí indé nhaãsé ti maã aintá upuderi aintá upagari indé sikuyara .
Kuíri surí ixé nhaãsé apuderi ambeú se resewara resendú arama indé tuixawa Agripa , ambeú se resewara suaxara kwá aintá umbeú waá puxí se resé kwá-itá judeu-itá .
Asuí aramé tẽ Jesus umbeú aintá supé kwá-itá siya waá-itá : — mayé taá peyuíri pepisika ixé espada irumu kaseti irumu yuíri kwayé pepisika waá yawé mundawasú ?
Kuxiima aikú pe irumu muíri ara ambué ramé aikú templu upé , asuí ti kwera pemprezu ixé .
Ape pemusantá pe pú pitúa waá-itá , pemukirimbawa pe rinipiã membeka waá-itá ;
Pemusatambika pe ipí rapé ti arama kurí uyeréu uyumuapiri waá upé kwá alejadu , ma puranga arama kurí aé .
Asuí umbeú aintá supé : ― Turusú sasiára ixé , yawaité uyuká ixé , pewapika rẽ iké pesarú puranga .
Asuí suixawa-itá aintá umaã upituú ana uganyari aintá supé , asuí aintá upisika Paulu Sila yuíri aintá usikí aintá ukara kití aintá umaã aintá kwá-itá serakwena waá-itá .
Ixé Paulo ampinima penhẽ arama kwá kwekatú se pú irumu .
Yawé amusangawa panhẽ ampinima waá-itá , yawé ampinima se pú irumu .
Umukaturu yepé i membeka waá i pira
Aintá unheẽ i xupé : ― Rembeú yasendú awá ukwawasawa irumu remunhã panhẽ remunhã waá-itá , awá taá uxari indé arama rekwawasawa ?
Asuí Jesus ukwawa ukwawasawa usemu i suí asuí uyeréu upurandú kwá-itá siya waá-itá : — Awá taá upisika se rupa resé ?
Ape kwá Deus akangaiwasawa puranga piri apigawa-itá ukwawasawa suí .
Umuturí arama aintá resé kwá-itá uikú waá-itá pitunawasú waá upé aintá resé yuíri kwá-itá uikú waá-itá manusawa pitera upé sasiára waá upé , uxari arama yané ipí uwatá kwá peé puranga waá rupí uxari waá ti maã resé yaikú .
Aé umendari yepé werekena irũ .
Yawasemu aé .
Ape aintá taumaã nhaã mayuwa .
Aité nhaã urikú mukũi tayera-itá .
Aité kwá se yara .
Se ramunha , mayé taá yaseruka aité kwá ?
Yaú aité nhaã .
Aité paá uú supiára .
Aité kwá-itá se anama-itá puru werekena .
" Pô ! " , unheẽ yepé apigá maxí .
Maxí usú umunuka aé .
Augusto ambira usika iké .
" Ti akwá " , unheẽ paá .
Amú-itá ti wã tapurasí .
Yasika wã , yapirari .
Ariré wã kwá kariwa tausika , taumunhã kwá pista iké .
Yautí i kweré wã .
Nhaãsé ti presizu yapiripana maã .
Tenki resú rembeú kwekatú .
Ape anheẽ : " Umbaá , yepé ara tenki pekuntari ! "
Tenki yasikari yayuíri awá taá upuderi umpinima aé .
Ti ã awá ukuntari se irũ .
Pesendú uakonteseri waá kwera .
Aikwé yepé taína , tuyu waá raíra .
Uií ara umanú waá-itá ara .
Xukúi i makira aíwa .
Se aria , xukúi indé arã .
Nhaã sukuriú riiya paá i buxu upé .
Xukúi tẽ ixé , ne mbira .
Ti será indé remanú wã waá ?
Kwá wakarí mamé uikú waá arara ruaya .
Ixé asú akontinuari maã João umbeú waá .
Aikwé yepé garapé turusú waá .
Aikwé maã puranga waá .
Uputari uyuíri marupí uyuíri waá nhaã kawa .
Akwá anheẽ waá .
Ape paá umaã taupuri uikú waá nhaã kavernawasú upé .
Yamunhã pá kwá missão .
Taú pá wã uikú nhaã se mitima .
Kwá yakundá piranga pá .
Upá aula iké .
Setimã pinima pá .
Tasuú-suú pá aé .
Panhẽ maã remunhã pá ape .
Upuka pá .
Se paya ambira usenúi pá muíri mira-itá .
Yané ramunha ambira taukwá aé .
Pukú nhaã história .
Upisika panuwasú kwayé i pukusá irũ .
Ti siya yané rumuara-itá .
Eré , tia , reyenũ puranga !
“ Ah ! ” unheẽ paá .
Eré yasú wã !
Ixé umbaá .
Puranga retã se manha .
Marã ta pô usaisú retã kwá i kaá ?
Tupana será ?
Umbaá !
Maã ta kwera ?
Aintá werekena ?
Eẽ !
Ta ranha purapuranga .
Utuká-tuká ukena .
Ti paá uruyari wera i manha .
" Mamãe " , unheẽ wera ixé arã nhaã se kurumĩ .
Amurí wera indé .
" Arikú se noiva , mamãe " , unheẽ wera ixé arã nhaã se kurumĩ .
Ape umaã wera wã paá Nhãpirikuli uwapika uikú kwayé .
Asú saurú wera kupixá kití .
Kuxima , kwaíra ramé amurí wera indé .
Ape usika wera yané patrão .
Aintá umunhã mujekawasú .
Rekwá xinga kwera .
Até oitu kwera aikwé iké .
Yawé upitá …
Oito pessoa anhuantẽ .
Kuxima kwera puxuwera .
Nhaã surara puxuwera .
mayé taá kwera uyupirú ?
Abumirĩ kwera werekena .
Taína-itá kwera tayenũ balaio upé .
Pemaã té kwá mirá kwera .
Xukúi rẽ i buxu kwera .
Taumupuka ta kamutí kwera .
Ta kamutí kwera taumupuka .
Ixé kwera , taité .
Ixé kwera .
Homem ti kwera !
Pronto !
Tayuká wã .
Aé kwera .
Aité paá kurumirĩ kwera .
Aité nhaã i buxu-itá kwera .
Aité nhaã paá sukuriú pedasu-itá kwera .
Mukura kuíri kwá tempo aé urikú sete vida porque uwari kwera upuka pá sete pedaço .
Uyana kwera yepé usikari igara ma ti wã uwasemu .
Ameẽ ta supé tatá .
Umundú se paya ambira supé kwá pururé .
Ape unheẽ ximirikú xupé : " Se rimirikú … "
Rembeú kwekatú i xupé arã .
Ape tuyu-itá kuxima umbeú ti arã rekuntari ne rapixara mira resé .
Ape ti taumeẽ yandé arã conselho .
Nhaã história ambeú penhẽ arã .
Manungara akwá waá asú amusasá penhẽ arã .
Ne manha umeẽ indé ixé arã .
Taumunhã kaxirí i xupé .
Kwá fardamirĩ tausika aluno ta supé arã .
Asú ayuka penhẽ arã nhaã tatá .
Reyupiri ixé arã .
Puranga tẽ kwá estudo penhẽ arã .
Nẽ maã uwatari yandé arã .
Tameẽ meyú waimĩ supé .
" Kuíri ta ? " unheẽ i mú supé .
Remundá ramé remunhã ne rupiára .
Panhẽ maã i manha umunhã ramé uputari umuapatuka .
Ti ramé repurakí ti rerikú nẽ manungara .
Ti ramé manungara rerikú remeẽ xibé ntu .
Ixé ramé akuntari Nheengatú .
Ti maã aganaganari .
Aputari maã asendú se nunca taukastigari indé .
Sandália panhẽ awá urikú .
Reganhari ne yukira .
Te rekiri , Aline !
Te rembaú kwá !
Te pemunhã !
Pewapika ntu pemaã .
Pewapika pesendú .
" Pepuri kurí " unheẽ paá .
Ti ramé manungara rerikú remeẽ xibé ntu .
Yané umbuesara-itá umbeú yandé arã .
Yasú yamukameẽ penhẽ arã nhaã mayuwa .
Manungara akwá waá asú amusasá penhẽ arã .
Aé umbá yané suí yané cultura .
Ape upá féria
Aité nhaã kurí puxuwera waá uyapí kurí uí kwá kití .
Taíra tayapí waá uyenũ nhaã praia upé .
Tenki resegurari mamé puranga waá .
Ayutima se iwa asuí ayuka se rimiára arã .
Ixé ti baniwa .
Ti maã rã nhaã puampewasú .
Ti FOIRN ruixawa fulano .
Amú wã se rera .
Yandé kurí mira-itá yasú yakuntari .
Ixé kurí asú akuntari pe rupí .
Ixé kwá mira .
Ixé asú akuntari pe rupí .
Penhẽ kurí ti ã pesú pekuntari .
Pepuderi kurí penheengari yalegrari rã yané felicidade rã .
Kuíri asú ambeú ta resé , kwá-itá mukũi apigawa-itá upurakí waá-itá balata .
Kuxima yané rundewara-itá ta upurakí kaá kití .
Asuí aikwé yuíri makú-itá nharú waá-itá kaá rupí .
Asuí kwá mukũi apigawa-itá aintá usemu kaá kití aintá upurakí arama balata , asuí mairamé aintá usika ana iwitera rupitá pe , ape aintá umaã siya kumã iwa-itá .
Ape aintá umunhã yepé baraka mamé aintá ukiri arama .
Mukũi semana riré ape paá kwá mukũi apigawa-itá aintá umunhã mukũi peé aintá usikari uikú kumã sera waá balata , asuí paá yepé ara unheẽ sumuara xupé arama : — Kuíri ixé asú kwá peé kití , asuí indé resú amú peé kití .
Ape paá unheẽ sumuara xupé arama awá kurí usika primeru baraka upé umunhã kurí tatá .
Yepé ara , paá , urubú ti uwasemu nẽ yepé suú umanú waá kwera umbaú arã .
Upitá sasiára yumasí irumu .
Ape , paá , usika sesé wirawasú .
Asuí , paá , upurandú aé : Compadre , marã taá sasiára retana indé .
Urubú usuaxara : Compadre , ti será rekwawa uií ara ti puranga , ti umanú nẽ yepé suú ambaú arã , sesewara ixé apitá sasiára .
Asuí , paá , wirawasú unheẽ : " Compadre " , remunhã mayé se yawé : repisika upaka waá rẽ suú , reyuká rembaú arã .
Aape , paá , urubú usuaxara : Compadre , ixé ti aputari amunhã puxiwera suú-itá supé , ma kuíri se yumasí retana , remukameẽ ramé mayé amunhã arã , akwá katú amunhã .
Aramé tẽ , paá , usasá yepé wirá-mirĩ .
Aape , paá , wirawasú unheẽ : Compadre , remaã ne rangawa .
Wirá-mirĩ kutara piri uwewé kaá kití .
Sakwera wirawasú , ma uyutuká mirá rumitera ruaxara uwiké i putiá pe .
Aape , paá , urubú usú sakakwera merupí mairamé umaã wirawasú uyatikú uikú mirá resé .
Asuí , paá , wirawasú unheẽ : " Compadre " , puxiwera asasá , mirá rumitera uwiké se putiá pe , reyuri reyuuka ixé kwá suí .
Urubú usuaxara : " Compadre " , se yumasí retana , asarú rẽ remanú ambaú arã indé .
Yepé ara , yawaraté usú usikari yautí umbaú arã aé .
Ikupukú xinga uwatá , uwasemu umaã uyenú uikú yepé miráwasú rupitá ruakí .
Ape yawaraté uyusikí usú merupí sesé .
Mairamé paá kwayentu ã aé , yautí uwiké ã i suí mirá kwara kití .
Yawé yawaraté usika uyawiyawika umaã iwikwara rupí .
Asuí umundéu yepé i pú akití , upisika arã yautí i pí resé .
Nhaã pukusá , yautí umundéu pawa i pí-itá i pirera kití .
Ti waá upé yawaraté usarú , mairamé usaã usuú ana i puampé usaka .
Ape tuwí retana aé .
Tiapú yawaraté usasemu uyana usú kaá kití , sasisawa usaã i perewa .
Yepé ara , paá , siía mira-itá tamunhã murasí yepé tendawa upé .
Tapurasí , paá , ara , pituna pukusawa .
Ikupukú ã , paá , pituna , mairamé mira-itá takaú-kaú xinga pawa , tamaã uyukwá ta murasí pitera upé siiya kariwa tipitinga mirĩ waá-itá .
Ape , paá , uka yara-itá tameẽ taú arã kutakutara garapa .
Kwema irumu , paá , mukũi aintá suiwara tawiyé garapá kití , asuí akití tẽ takanhemu .
Yepé ta rumuára ukaú retana waá , ape tẽ , paá , ukiri uyenú ukara upé .
Mairamé puranga waá ara , tamaã , paá , nhaã kariwa puranga mirĩ ukiri waá uikú , urikú suáya pirá yawé .
Aape , paá , siía mira-itá tayatiri tamaã .
Kutara nungara , paá , nhaã kariwa mirĩ i akanhemu upaka , upuãmu , uyana , usú garapá kití , upuri usú tipí kití .
Asuí taumaã aé upuri , uyumusarái paraná ara rupí , uyeréu ã pirayawara .
Aramé , paá , nhaã mira-itá takwá aité nhaã kariwa mira-itá pirayawara-itá .
Yepé ara , paá , mukũi kurumiwasú tasú tapinaitika .
Tasika , paá , yepé ipawa apira upé mamé aikwé siía pirá-itá .
Yepé , paá , uwapika igara gantĩ me , amú uwapika yakumã me .
Kwá , paá , uwapika waá gantĩ me ti umaã mairamé sukuriú usikí sumuara tipí kití .
Mairamé , paá , i akanhemu umaã sumuára kwera ipí pe sukuriú umamana waá aé .
Nhaã apigá i akanhemu upuri , uyapumi uyuka arã sumuára .
Ape , paá , usupiri nhaã sumuára yepewasú sukuriú irumu , umburi aintá igara kwara upé .
Nhaã , paá , sukuriú santá uyari , ti ukataka ti arã uxari ximiára uyawáu .
Yawé , paá , tasika ta rendawa kití .
Ape , paá , mira-itá ta yatiri takamirika kirimbawa nhaã sukuriú resá resé , ariré wã uyurá nhaã apigá kwera suí .
Asuí , paá , tayuká nhaã sukuriuwasú kwera .
Nhaã , paá , apigá taité upitá pitúa , nhaãsé sukuriú umpena siiya i kãwera-itá kwera .
Ape , paá , sumuára uyuuka nhaã sukuriú kawasá i pupé umpusanga nhaã sumuára sasí waá i pira sukuriú murakí .
Yepé ara paá , yepé apigá usendú kurupira unupá mirá rupitá , kaá kití .
Kwá apigá uyumutawarí paá , asuí usú uyuyumimi umaã nhaã kurupira .
Umaã paá , uri yepé mira mirĩ upirú waá i pí sakakwera kití .
Kwá kurupira unupá ramé wera , paá , asuí uxari mirá-piranga uyenú , usú ã kaá kití .
Sakakwera ntu paá , nhaã apigá usú , upisika nhaã mirá-piranga , kurupira yara .
Ape unupá musapiri viáji nhaã mirá rupitá resé , asuí usú uyuyumimi usarú umaã .
Kutara nungara paá , usika kurupira , uyuka nhaã mirá-piranga , asuí unupá musapiri viáji , ariré usú ã yuíri .
Kwá apigá usú yuíri paá , sakakwera unupá musapiri viáji , asuí usú uyumimi usarú umaã .
Kuíri supí kurupira usika i piaíwa xinga .
Upisika paá nhaã mirá-piranga , unupá kirimbawa siía viáji , asuí uyapí usú apekatú kití , unheẽ kwayé : Maã-puxiwera ! Indé ti puranga , remaraúna reikú ixé !
Yawé paá kwá apigá usú ã uyuka i xupé nhaã mirá-pirangawasú kurupira yara kwera .
Aikwé paá yepé tetama puranga waá yepé ipawawasú rimbiwa upé .
Kwá paá , wakará-itá retama .
Muíri akayú , paá , kurasí-ara ramé , kwá wakará-itá aiwã ta usú ta uwatá apekatú rupí .
Muíri viáji , paá , tausú rundé , aintá aría waimĩ uyupúi aintá piripiriáka suikiri waá irũ , ti arã tausaã yumasí tauwatá pukusawa .
Mairamé tausú ã taikú , kwá ta aría waimĩ umbeú aintá : Se rimiarirú-itá , penhẽ ayupuí ã , kuíri pesú ã , ti ã kurí maã arã penhẽ arã timbiú .
Awá kurí uruyari se resé , puranga kurí usasá .
Awá kurí ti uruyari , tauyuká kurí arupí aé .
Pewatá kurí pituna ramé , asuí pepituú ara ramé .
Yawé waá resewara , paá , kwá wakará tiára waá , kutara tauyuká aé .
Yepé ara paá , yepé mira umbaú kinhapira irusanga , usú rundé usikari uyapí .
Kuemeté usú ana kaá kití .
Mairamé , paá , usika yepé iwitera rupitá upé , usendú paá , siía mira-itá suakí rupí .
Aintá usika paá , sesé , ta upurungitá i rumu , asuí taurasú aé ta irumu .
Kwá , paá , mira umaité mira reté waá nhaã-itá .
Yakanhemu paá , mairamé ta unheẽ i xupé : " Indé resarú yandé iké , yasú rẽ yayapí tayasú-itá " .
Ape paá , tausuú piripiriáka , asuí , tapuri tauyatimana miráwasú rupitá .
Ape , paá , ta uyeréu yawaratewasú-itá , yawé , paá , ta ukanhemu ta usú kaá kití .
Kwá mira taité , urirí upuãmu usikiesá .
Kutara nungara , paá , tauyuíri tausika , muíri ururi tayasú i kupé upé .
Asuí paá tauyuíri ta rendawa kití ta rimiára irũ , ta urasú yuíri nhaã mira .
Kwá tendá upé , paá , aikwé siía mira-itá , ta umeẽ i xupé piripiriáka .
Asuí , paá , taumbué aé mayé usikari arã ximiára piripiriáka irumu .
Kwá mira upitá ta irumu musapiri ara , puranga usasá , nhaãsé , paá , tauyeréu yawaraté anhũ mairamé ta usú ta usikari ta rimiára ta umbaú arã .
Kwá , paá , mira uyuíri suka kití surí retana , nhaãsé kuíri upitá marupiára reté waá , mairamé usú usikari ximiára .
Yawé arã nẽ mairamé uwatari timbiú suka upé .
Kuxiíma , paá , aikwé yepé apigá ti waá kunhã-itá uputari .
Uwatá , paá , upurandú panhẽ kunhã , nẽ awá uputari aé .
Yepé ara , paá , i manha unheẽ i xupé arã : Se mbira , resú retimiári nhaã ipawa repisika arã nhaã urubú kunhã waá ne rimirikú arã .
Nhaã-itá kunhã puranga-itá , ma te kurí repisika nhaã tipitinga waá , nhaã-itá atiimamanha .
Ape , paá , umunhã mayé i manha umundú waá .
Usú upikũi timbú umburi nhaã ipawa upé .
Uxari usasá mukũi ara .
Ape , paá , i manha umeẽ i xupé pusanga umusasawa arã i pira rupí , ti arã nhaã urubú kunhã-itá umaã aé .
Ape , paá , usú ã ipawa kití .
Usika umaã siía kunhã-itá upisika waá-itá uikú pirá-mirĩ yuka .
Aintá upisika pukusawa , paá , pirá-mirĩ yuka , aintá uyuka , paá , aintá pepú aintá uxari mirá ara upé .
Ape , paá , uparawaka nhaã kunhã tapayuna mirĩ puranga piri waá .
Usarú umaã mamé uxari i pepú , ape uyuka uyumimi aé .
Ape , paá , upitá mira yuíri umpú arã nhaã amú-itá .
Mairamé aintá umaã nhaã mira , panhẽ uyana upisika i pepú uwewé arã .
Anhũ yepé ti uwasemu i pepú .
Ape , paá , nhaã apigá uyana uyumana aé , urasú suka kití ximirikú arã .
Yawé , paá , aintá uikú .
Yepé ara , paá , aintá urikú ã aintá raíra , kurumĩ mirĩ .
Asuí , paá , nhaã kunhã i kweré wana umbaú maã i mena umbaú waá .
Ape , paá , upurandú i mena suí ururi arã i xupé maã umbaú wera waá .
Ape , paá , nhaã apigá i piaíwa , unupá aé , yawé arã , paá , uyaxiú , upitá sasiara .
Muíri ara , paá , upurandú suixawa suí umeẽ arã i xupé i pepú arã , uyuíri arã i anama-itá piri .
Yepé ara , paá , mairamé uikú anhuíra kupixawa upé , umaã suixawa uxari uwari i xupé i pepú arã .
Ape , paá , surí upisika nhaã pepú uyuíri suka kití .
Amú kwema , paá , i mena unheẽ : asú rẽ apinaitika .
Nhaã pukusawa , paá , urasú i membira mirĩ uka kupé kití umundéu arã i pepú .
Ape , paá , nhaã taína uyaxiú .
Ape , paá , i aría upurandú uka kwara suí : maã taá urikú nhaã taína .
Nẽ maã , ayuka aikú i suí tumbira , paá , i manha usuaxara .
Merupiára reyuka i suí , te remunhã uyaxiú , unheẽ , paá , i aría .
Mairamé , paá , waimĩ usendú tiapú unheengari puranga umbeú sesewara , ape , paá , waimĩ usemu ukara kití , umaã , paá , iwaté ana uyupiri usú uikú , usú ana iwaka kití i membira mirĩ irumu , i anama-itá piri .
I mena kwera usika ramé usikari aé , i manha umbeú i xupé arã : usú ana iwaka kití .
Ape , paá , uyaxiú turusú nhaã apigá .
Sesewara , paá , TI PURANGA YANUPÁ YANÉ RIMIRIKÚ .
Yepé ara , paá , wainambí uyusaã manguarí irumu , taumaã arã awá taá kutara piri uyasá paranawasú .
Usika ramé nhaã ara tauyupirú waá , tauyusaã .
Wainambí uruyari sesé nhaãsé kutara uwewé , nhaã pukusá manguarí merupí uwewé .
Yawé paá , wainambí uwewé usú iwitú yawé .
Nhaã pukusá paá , manguarí merupí uwewé usú .
Nẽ rẽ paá , pitera upé manguarí usú uikú mairamé umaã , wainambí ti ã maã arã uyatikutikú paranã me .
Manguarí pirasúa umaã wainambí , yawé waá umburi i kupé pe aé , asuí urasú aé suaxara kití .
Tasika ramé ã paá , simbiwa kití , manguarí unheẽ wainambí supé : Remaã wana wainambí , ti arã kurí reruyari retã ne resé .
Amú ramé maã ixé , ti maã amaã ne pirasuasá .
Kuíri rerikuté remanduári puranga indé arã ti arã reruyari retana ne resé .
Kuxiima , paá , Kurasí urikú mukũi tayera-itá .
Yepé ara , paá , Wakurawá usú upurandú nhaã waimĩ piri waá .
Ape , paá , Kurasí uxari umendari i irumu .
Amú ara , paá , Teyú usú upurandú nhaã tainasawa .
Kurasí uxari yuíri umendari i irumu .
Ape , paá , yepé ara Kurasí usenúi nhaã mukũi tayera-itá mena-itá .
Pemaã , wirandé asú amukameẽ penhẽ arã iwité pemunhã arã pe kupixá pe rimirikú-itá irumu .
Kwemaité , paá , usú ã umukameẽ ta supé .
Teyú supé , paá , usú umukameẽ yepé iwité wakutiwa , nhaãsé umaã , paá , Teyú tipusimanha upaka , paá , iwaté wã kurasí .
Sesewara umaité , paá , nhaã teyú atiimamanha .
Wakurawá supé , paá , usú umukameẽ kukwera xinga waá , nhaãsé umaã aé upaka pitupituna , sesewara umaité aé murakisara .
Amú kwema , paá , Kurasí usú ã uwatá .
Nhaã pukusá , paá , nhaã mukũi-itá ta upitá ta umunhã kupixá .
Muíri kwema , paá , Wakurawá pitupituna usú ana kaá kití , anhũ , paá , uyuíri usika pituna irumu .
Nhaã pukusá , paá , Teyú upaka iwaté ã kurasí , aramé katú , paá , usú kaá kití , iwaté rẽ , paá , kurasí uyuíri waá usika .
Aape , paá , ta rimirikú-itá manha umaã piri nhaã Wakurawá raíra resé , nhaãsé umaité resewara , paá , aé murakisara .
Nhaã pukusá , paá , Teyú raíra mirĩ , teité , arupí upunhẽ-punhẽ ukara rupí , i manha usú pukusá kupixá kití .
Amuramé , paá , uyaxiú yumasí irumu .
Remaã indé , ne paya ti waá upaka pitupituna usikari arã rembaú arã , unheẽ , paá , waimĩ
Mukũi yasí riré Kurasí tuyué uyuíri waá usika .
Ape , paá , upurandú nhaã mukũi-itá suí : pemumbawa peyutika .
Ixé ambá mirĩ wã tẽ , unheẽ , paá , Teyú .
Ixé uwatari kwaíra mirĩ tẽ wã , unheẽ , paá , Wakurawá .
Aramé yasú yamaã , unheẽ paá aintá ratiwa Kurasí .
Ape , paá , aintá usú aintá umaã Teyú yutikasawa .
Ukanhemu usú umbawa uyutika wakutiwa kwera .
Puranga , se rayera mena ; asú ameẽ indé arã siiya mitima reyutima arã , reú arã ne raíra-itá irumu .
Kuíri yasú yamaã ne yara , unheẽ , paá , Wakurawá supé .
Aape , paá , aintá usú aintá uwatá kukwera rupí .
Aintá usika , paá , pitera upé aintá umaã , paá , isima mirĩ , mamé , paá , muíri ara Wakurawá usú wera ukiri .
Aape , paá , Kurasí tuyué i piaíwa upurandú Wakurawá suí : Anhuntẽ ne murakí kwá .
Umbaá rẽ ambá , anheẽ rakú indé arã , unheẽ , paá , Wakurawá .
Indé yepé atimamanha .
Rewatá kurí remuatiri ara kiasá rembaú arã ne raíra-itá irumu , unheẽ , paá , i xupé Kurasí .
Kuxiima , paá , aikwé siiya mira-itá , amú-itá ta mirasawa Tupí , amú-itá Baré .
Nhaã-itá , paá , ti ta uyumeẽ puranga .
Nhaã Tupí mira-itá pitera upé , paá , aikwé yepé kunhaitãi sera waá Adana .
I paya , paá , yepé tuxawa ukwawa piri waá panhẽ mira suí .
Adana , paá , uyumunhã , usú uikú , upitá yepé kunhamukú puranga , puranga piri panhẽ kunhamukú suí .
Nhaã , paá , amú mira-itá pitera upé aikwé yepé kurumiwasú , ti usikié nẽ maã suí , sera , paá , Buburi .
Yepé ara , paá , nhaã Buburi uwatá , usú upinaitika , umaã Adana .
Aape , paá , aintá , uyusuantí , ta uyupirú ta upurungitá
Asuí , paá , Adana umbeú Buburi supé aé urikuté umendari arã Kurukuí irumu .
Aé , paá , ti uputari Kurukuí i mena arã .
Asuí , paá , Buburi mayé Adana , aintá usaã ta piá upé ta uyuputari .
Yepé ara , paá , nhaã Tupí mira-itá ta umunhã murasí .
Nhaã , paá , murasí upé Kurukuí paya-itá ta upurandú arã nhaã Adana ta raíra supé .
Adana , paá , ti uputari umendari Kurukuí irumu , nhaãsé uputari piri nhaã Buburi .
Buburi unheẽ i xupé uyuka arã aé umendari rundé .
Murasí pukusawa , paá , nhaã mira-itá aintá uú kawĩ , ta upurasí , ta uyumusarái .
Ape , paá , ta upurandú rundé rẽ Adana , Buburi upisika igara usú murasí kití .
Usika ramé , paá , yumimisawa rupí , usú usikari Adana , wasemu aé yepé uka upé anhuíra .
Aramé , paá , upisika aé urasú yumimisawa rupí .
Ariré , paá , Kurukuí usikari Adana ti uwasemu , aramé uyana garapá kití .
Umaã , paá , aintá mukũi , ta uikú ã waá paraná pitera upé .
I piaiwasawa , paá , upisika igara usú arã aintá rakwera .
Usika ramé aintá ruakí , ta uyupirú ta umaramunha paraná pitera upé .
Adana , paá , umaã ta resé , upitá piri Buburi ruakí .
Aintá umaramunha pukusawa , paá , ií upurakari aintá igara upé , ape , paá , aintá uyupipika paraná pitera upé , aintá uyupirú ta uwitá .
Kurukuí uwitá yepé ruaxara kití uyeréu yepé pirantá turusú waá , aité kwá sera Kurukuí .
Buburi , kirimbawa piri , uwitá amú ruaxara kití uyeréu amú pirantá turusú piri , sera Buburi .
Adana , paá , uyupipika paraná pitera upé uyeréu yepé kapuãmu , sera waá Adana .
Yawé resewara nhaã musapiri , paá , iké pawa tẽ ta uikú , yané tawa upé .
Kuxiima mira-itá ta usú muíri akayú nhaã kapuãmu kití ta uyaxiú umandwari ramé Adana , asuí ta uyuíri umunhã arã dabukurí Kurukuí iwikuí upé .
Iké , yané tawa upé , " São Gabriel da Cachoeira " , panhẽ yandé yamanduári kwá kunhamukú puranga , sera waá ADANA .
Yepé ara paá taína-itá taunheẽ ta ramunha tamakwarí tuyué supé : — Abú , puxiwera paá marandúa yandé .
Kwá iwí paá yepé ara ukái arã yané irumu !
— Tik ! — unheẽ paá usuaxara aintá .
— Ukái ramé kurí , awiké kurí i suí iwí kwara kití !
— Umbaá , abú — taunheẽ paá .
— Panhẽ paá iwí ukái arã !
— Yawé ramé kurí , apuri kurí i suí paraná kití !
— Tenhuntu indé , abú — taunheẽ paá i xupé .
— Panhẽ paá kwá ií upupuri arã .
Yawé paá tamakwarí tuyué upitá sasiára , asuí i piaíwa xinga .
Ma ti arã taumuserana aé , usuaxara yuíri aintá : ― Ií upupuri ramé kurí , ayapumi kurí tipí , awiké arã i suí itá kwara kití !
― Umbaá , abú — taunheẽ paá i xupé .
— Panhẽ paá kwá-itá itá tautikú arã .
— Mayé taá kurí remunhã ? — taunheẽ paá i xupé .
Tamakwarí tuyué ti ã paá ukwá mayé usuaxara , ape upitá sasiára .
Yepé tapira kunhã umanú .
Remeẽ panhẽ maã ta uputari waá .
Yamunhã putari panhẽ maã aé umundú waá .
Yukasara suú yamaã waá kaá upé usika ana .
Putira , i sakwena uyuká waá mira , utiní .
Kwá apigá usasá waá kwesé kwá rupí , aité se mú .
Apiripana putari ne igara remunhã waá akwera mirá tawá suiwara .
Yandé yasarú usika waá pe manha , yaú arã pupunha yukisé .
Maã taá remunhã ?
Penhẽ peyumasí .
Penhẽ pepurakí muíri ara .
Wirandé resú se ruka kití .
Resú repinaitika .
Remeẽ mukũi pakúa ixé arã .
Reyumimi taína .
Reyuyumimi .
Reyumupuranga , resú arã tawa kití .
Remundéu taína .
Se manha umuyenú taína .
Se mbira , resú remusakú timbiú ne paya supé .
Te remunhã yawé .
Ah ! se rimiarirú , maã taá resú ?
Ah ! se ramunha , nẽ mayé katú yuntu , indé taá mayé taá resasawa ?
— Ah ! se ramunha ! akaíma aikú se ruka xií .
— Eẽ ! será se miarerú ?
Nẽ apekatú ne ruka .
Mairamé reputari ramé isú se piri .
Aintá usú i piama , aintá ururi tiãwera .
— Ah ! se raíra !
Kuíri akwáu resaisú reté ixé .
Aé unheẽ , paá : " Eré " .
— Iruri xaú ne piá .
— Iruri kuté ne kisé .
Yepé apigawa menasara urikú ximirikú taíra .
Yepé ara usú kaá kití kamunú ukaíma kaá pe , arupí ukiri .
Pituna pukú usika i piri Kurupira uwasemu ukiri ikú .
Usenúi aé .
— Oh ! se kunhambira !
Aé upaka .
Ximirikú umaã sesé , aiwana aé unheẽ i xupé : — Maã reyuri upiama , panemawasú ?
— Maã taá kwá uri piama ?
— Ikũi ana , aikwé nhuntu ana Kurupira usika ixé yuíri xasú ana .
Kurumĩ usú renundé uinú suíwa rakapira upé urarí , arirí usú uyenú kuruatá pupé inayawasú aresé .
Iruri taíra ixé arama ukiri se irumu .
Kunhãbukú usika muirá Kunawarú-etá wira upé , usasema kunawarú-etá resé : — Kunawarú iyuri piamu ixé , Kurupira se yuká putari , remuyé ixé ne waturá .
Yepé apigawa ximirikú irumu yuntu puriaisúa , paá , nẽ mayé aintá usasawa intí mayé ukwáu , usú , paá , ukaamunú ara ramé nẽ maã uwasema yuká arama , aresé usú , paá , pituna ramé ukaamunú aramé nhũ uyuká embiára suú .
Yepé pituna ukaamunusawa usendú teapú kaá pe , intí kwáu maã aé uyapisaka , aiwana , paá , unheẽ : — Maã ikú aé ?
Arareneíma uyukwáu , paá , yepé Kurupira .
Umaã sesé i awa wasú , umaã i pé uyuíri takakwera kití , muirasanga i pú pe .
— Awá taá indé rewatá pituna ramé ?
Maã taá remunhã iké rupí pitunawasú rupí ?
Piawasú indé , rewatá arama se kaá upé !
Aiwana , paá , Kurupira upurundú i xupé upuãma muirasanga i xupé .
— Ixé xawatá , xaikú , xasikari se remiára , ixé apigawa xapuriaisúa , xe mirikú irumu , aresé xakaamunú ; ara ramé intí xawasema xayuká arama , aresé xakaamunú petuna ramé xaú arama xe mirikú irumu .
— Xe ruayara xapitimú kwáu indé , maã reputari xameẽ upaĩ , maã reputari waá .
Aikwé , será rerikú pitima ?
Aiwana uyuuka pitima i matirí xií munuka pisãwera umũ i xupé .
Irusanga petuna , aiwana Kurupira umunhã tatawasú suí resé uwapika satá rembií pe , upurukari i petewawa pitima irumu , upisika tatapunha umburi i petewawa umundeka , aiwana upitima nhaã pitima apigawa umeẽ waá i xupé , arirí upurungitá i irumu .
— Xe ruái reruri ramé ixé arama pitima , petuna , yawé-yawé xamukaturu indé arama maã suú reputari .
Aramé xanheẽ indé arama , indé nhũ rekwáu , tenhẽ reumbeú ne rimirikú supé , intí xaputari ukwáu , kurumu tu suirũ ne resé arama .
Aé upurungitá nhaã petuna remirera pupé , kuẽma putari ramé wana axií ana aé imbiú .
Petuna yawé-yawé xi mirikú ukiri pukusawa usú kaá kití kaamunú urasú pitima Kurupira supé .
Usika aape uwasema uwapika satá rembií pe , uwasema wana suú umeẽ i xupé xeruái .
Aé ximirikú unheẽ i piá pe : — Mayé taá kwá se mena mamé usema ximiára petuna ramé ?
— Se ramunha , remeẽ aú ne remiára ?
— Eré .
Umunuka ana setimã rukwera .
Umeẽ , aintá uú .
— Se ramunha !
Makití se rapé ?
— Nẽ yawasema .
Kurupira usuaxara : — Yawé tenhẽ !
Ariré usú ana aintá .
Umunhã kurusamirĩ-etá Kurupira rapé upé .
Kurupira usarú , intí aintá uyukwáu .
Aiwana usú aintá rakakwera usasema usú uikú .
— Se rukwera ! se rukwera ! …
Sukwera usuaxara i xupé " Oho ! " ukaíma-itá i marika upé .
Usika ramé suka kití Kurupira unheẽ : — Ikũi ana ne manha piri , xasú ana ne xií ; ti maã maã reú ikũi se piri se ruka upé .
Axií yepé payé usenúi tuixawa-etá unheẽ supé arama : — Se remiarerú-etá , penhẽ te pepisika piraíwa aé intí maã i katú , aé maíwa , aé mira anga tuixawa raíra .
Aintá unheẽ unheengari ramé ti maã i katú marandúa .
Aintá umbeú kunhã-etá usú putari yasí iwitera upé itá piamu , itá tuixawa .
Umeẽ i nheenga pisasú unheẽ i xupé : — Upaĩ kunhã-itá ukwáu putari waá se kwatukasawa umanú kuíri ; muíri apigawa-itá umbeú waá umanú kurí ; peumbeú kurumiwasú-itá supé , tenhẽ peumbeú taína-itá supé .
Asuí usemu wirawasumirĩ-etá , usemu ramé wirawasú muakara Izi upisika aé unheẽ : — Wirawasú irasú ixé tiãnha iwitera upé arirí reruri kurí yuíri ixé arama kurí xaxari indé .
Muíri yasí riré umusema mukũi taína , yepé kunhã , yepé apigawa .
Aintá usika ramé samunha retama pupé , nhaã kurumĩ mirĩ upisika yepé itawasú uyapí nhaã uka pupé i pewa katú puitá , kunhã-etá ikú aape uyana upaĩ axií , nhaã itá wari i pusesawa irumu umutipí katú iwí .
Ariré , paá , i manha umaã aintá uikupukú usú aintá rakwera usikari arama aintá , usasáu ramé yepé igarapé ara rupí buyawasú umukuna aé .
Xarasú indé ne manha ruka upé , arirí xayuíri xayuri i piama ne amú .
— Ururi Karã se muirakitã .
— Ururi Karã se muirakitã !
Yepé kunhã , paá , ukiri taíra irumu i kisawa pupé .
Yuruparí , paá , usú uyuuka kunhã yuwá suí i membira uimú kisawa wira upé .
Arirí , paá , unheẽ taíra manha supé : — Manha !
Manha !
Uxipiá Yuruparí yané wira upé uyenú uikú ! …
Pituna ramé awatá yú kutuka se pí , repurú ixé arama ne pí pirera awatá arama ?
— Mitú eruri se igara asú arama aú tuyuka .
— Se ruái , eruri se igara asú putari amaã se matapí .
Wainambí , paá , usú Mawarí piri .
— Ah !
Se ruái Mawarí !
Yasú yayusaã ?
— Yasú .
Iné kirimbawa , será , rewewé ?
— Xaikú kirimbawa .
Yepé ara , paá , yurará aría umusãi tupé ara upé Pariká ; arirí , urikú amana , iwitú irumu , aiwana unheẽ ximiarirú-itá supé : — Pekũi pemuatiri , pemungí arama amana xií .
— Awá taá tenundé ?
— Indé , xe ruaya ; remaã siusí usema ramé rerasú ne pusanga .
— Oh ! xe ruaya !
Munhã tatá , siusí-etá usema ikú .
— Xamunhã wana .
Aiwana , paá , uri iwaté xií , uwari tatá pe .
— Tenupá , se raixú , mutaraíma ixé , kwá se kamarara irumu , ixé xakwáu umaã xamunhã , xayupika kurí .
Mikura urikú , paá , tayera mena Arirambá .
Uyupiri muirá uyawika paraná ara upé umuapú maraká .
Aiwana , paá , unheẽ i mena supé : — Kũi remaã se paya pirá mukuna wana .
Aiwana unheẽ ximirikú supé : — Iruri kisé .
Se manha usú i piama xe purangasawa arama , tinta umundá wainambí xií .
— Mamé taá ikú ne purangasawa xameẽ waá indé arama ?
— Aintá mundá wana se xií .
— Maã arama rexari umundá ne xií ?
Kũi aé wana resikari n a teíma reté .
Nhaã aresé intí maã aintá umenari kwáu , maã aresé u maã yasí umuwéu tatá u maã ukupiri upaĩ ií .
Pamarí-itá umunhã raĩ aintá ruka paraná ara upé .
Yepé apigawa ximirikú irumu urikú taíra-itá pú-mukũi .
Ara yawé aintá uyaxiú i manha supé , aintá i paya supé .
— Papá , ixé ambaú putari .
— Mamá , ixé ambaú putari .
— Ah ! se mbira-itá , ameẽ pe remiú , intí usika penhẽ arama ?
Aiwana , paá , aintá uyaxiú .
Aiwana manha uyakawa aintá irumu : — Penhẽ tiára ! …
Maã taá reyuri i piama kwá rupí ?
Yuri kwá kití , ayumimi indé igasawa wira upé nti arama aintá ne ripiaka .
Iwapika itá ara upé umunhã maã yamunhã yaikú .
Usenú sendira : — Iruri nhaã muirá xayumukirimáu arama sesé .
Yaputí ne makira , Tamakwaré .
— Akutí , akutí mirĩ , supiri se maniáka , akutí mirĩ
— Resikari tukumã akutí mirĩ rexari ixé wana akutí mirĩ .
Kwá tupauku ne tupauku wasú piri .
Rapé pisasú amú rapé-itá pukú piri .
Se yawara turusú piri .
Se tuixawa amú tuixawa-etá turusú piri .
Se tuixawa amú tuixawa-etá wasú piri .
Se setama ne retama mirĩ piri .
Ne ramunha i irumuára-etá páu wasú xinga piri .
Kwá kunhã puranga .
Puranga kwá kunhã .
Yané tuixawa umanú ana mira amu suaxara wara usikié tenhẽ waá .
Aputari maã reputari katú piri .
Makití uikú ne mira ?
Makití ne mira ?
Xaikú katú .
Ixé katú .
Maã arama reikupukú ?
Resú putari será kwá rupí ?
Umunhã putari kurí unheẽ seẽ waá ?
Awá taá uikú ape ?
Maã taá remunhã reikú ?
Xasú putari Surimã kití .
Xasú xasenũi kari se mira-itá .
Rerikú será ?
Supí tenhẽ arikú .
Rerikú será mukawa ?
Supí , tenhẽ , xarikú mukawa .
Iné rerikú será se mukawa ?
Supí tenhẽ , arikú ne mukawa .
Iné rerikú será ne miapé ?
Arikú se miapé .
Ne rerikú será se mukawa ?
Supí tenhẽ , arikú aé .
Rerikú será se mukawa aíwa ?
Intí maã arikú aé .
Reyumasí será u ne isí será ?
Awá ruka kití taá resú putari ?
Mairamé taá kurí xamaã indé ?
Remaã kurí ixé wirandé .
Mairamé taá remaã ana ixé ?
Ixé xamaã ana indé .
Xanheẽ ana Pedro supé .
Xaruri kurí yepé iwá Pedro arama .
Rekũi apigawa uka upé .
— Resikari putari será suú ?
— Intí maã , asikari putari pirá .
Remixiri putari será pirá ?
Intí maã ; xaputari yepé panera xamemúi arama .
Rerasú tatá se rendira supé .
Rekũi ape .
Asú kí xií se paya ruka kití anheẽ arama Joaquim irumu .
Remundú putari será ipiama pakúa-itá uikú waá aape ?
Intí xarikú kuíri awá xamundú arama ipiama .
Xamundú kurumirĩ ipiama , xarikú ramé xamundú arama .
Yasú ipiama ne kamarara-itá .
Maã ta pesú pemunhã ?
Yasú yamunhã yané kupixawa .
Awá taá upurú indé nhaã igara ?
Ne mũ .
— Maã taá nhaã teapú paraná upé ?
— Pururuka teapú .
— Nhaã teapú taá kaá pe ?
— Kurupira upeteka mirá rapupema .
— Kurupira utuká mirá rapupema .
Yupirungawa ramé intí maã pituna ; ara nhũ panhẽ ara upé .
Pituna ukiri uikú ií ripí pe .
Intí maã suú-itá ; panhẽ maã unheẽ .
Buyawasú membira paá uyumendari yepé kurumiwasú irumu .
Kwá kurumiwasú urikú musapiri miasúa katú reté .
Yepé ara upé usenúi musapiri miasúa , unheẽ aintá supé : — Pekũi pewatá ; se rimirikú intí ukiri putari se irumu .
Miasúa usú ana .
Aramé aé usenúi ximirikú ukiri arama aé irumu .
Ximirikú usuaxara : — Intí raĩ pituna .
— Intí maã pituna ; ara nhũ .
— Se ruba urikú pituna .
Rekiri putari ramé se irumu remundú piamu aé , paraná rupí .
Aé usenúi musapiri miasúa ; ximirikú umundú aintá i ruba uka piri , usú upiamu arama yepé tukumã raínha .
Aintá usika ramé Buyawasú uka upé , kwá umeẽ aintá supé yepé tukumã raínha , uyusikindawa reté , unheẽ : — Kusukúi ana ; rerasú ; tenhẽ kurí pepirari !
Pepirari ramé pekanhemu kurí .
Miasúa usú ana , usendú teapú tukumã raínha pupé : tẽ , tẽ , tẽ ; tẽ , tẽ , tẽ .
Tukura-itá reapú , yuí-itá irumu , unheengari waá pituna ramé .
Miasúa uikú ramé ana apekatú yepé aintá suiwara unheẽ i irumuára-itá supé : — Maã taá kwá teapú ?
Yasú yamaã ?
Yakumaíwa unheẽ : — Intí maã , kurumú taá yakanhemu kurí .
Peyapukúi , yasú ana !
Aintá usú ana .
Aintá usendú uikú teapú ; intí ukwáu maã nhaã teapú waá .
Aintá uikú apekatú reté ana ramé , aintá uyumuatiri igara pitera upé upirari arama tukumã raínha , umaã arama maã uikú i pupé .
Yepé umundeka tatá ; aintá umuyutikú iraití usikindawa uikú waá tukumã raínha ukena .
Aintá upirari ramé , kurutẽiwara pitunawasú ana !
Aramé yakumaíwa unheẽ : — Yakanhemu ! …
Kunhamukú , suka upé , ukwáu ana yandé yapirari kwaá tukumã raínha .
Aintá usú ana .
Kunhamukú , suka upé , unheẽ i mena supé : — Aintá upirari pituna .
Kuíri yasú yasarú kuẽma .
Aramé panhẽ maã , usãi uikú waá kaá rupí , uyeréu suú arama , wirá arama .
Panhẽ maã usãi uikú waá paraná rupí , uyeréu ipeka arama , pirá arama ; urusakanga uyeréu yawareté arama .
Pirakasara uyeréu , i igara irumu , ipeka arama ; i akanga ipeka akanga arama ; i apukuitawa uyeréu ipeka retimã arama ; igara ipeka seté arama .
Buyawasú membira umaã ramé yasitatawasú , unheẽ i mena supé : — Kuẽma uri uikú ; asú ambuí ara pituna suí .
Aramé aé umamana inimbú , unheẽ : — Indé kuyubí kurí , unheengari arama kuẽma uri ramé kurí .
Kwayé umunhã kuyubí , umutinga i akanga tawatinga irumu , umupiranga setimã urukú irumu , unheẽ i xupé : — Renheengari kurí , panhẽ ara upé , kuẽma uri ramé .
Ariré aé umamana inimbú , unheẽ : — Indé inambú kurí .
Upisika tanimbuka , umburi sesé , unheẽ i xupé : — Indé inambú kurí , unheengari arama karuka ramé , pituna ramé , pisayé ramé , pituna-pukú ramé , kuẽma-piranga ramé .
Asuí wirá-itá unheengari ara katú upé , kuẽma uri ramé , umururí arama ara .
Musapiri miasúa usika ramé kurumiwasú unheẽ aintá supé : — Penhẽ ti pe supí wana !
Penhẽ pepirari pituna !
Penhẽ pemunhã wana panhẽ maã ukanhemu ; aresé peyeréu makakaí arama panhẽ ara upé ; rewatá mirá rakanga rupí yatiri .
Yautí mira katú , intí maã mira puxí .
Uikú taperiwá wirpe , usanhana i temiú .
Tapiira kaawara usika ape , unheẽ i xupé : — Retirika , yautí , retirika kí xií .
Yautí usuaxara i xupé : — Ixé kí xií intí atirika maãresé aikú se iwá iwa wira upé .
— Retirika , yautí , kurumú xapirú indé .
— Repirú ! … remaã arama , indé nhũ será apigawa !
Tapiira , yuruparí , upirú yautí teté .
Tapiira usú ana .
Yautí kwayé unheẽ : — Tenupá , yuruparí ; amana ara ramé kurí asemu , asú ne rakakwera mamé katú awasemu indé ; ameẽ kurí indé arama reyutima rekuyara , ixé .
Amana ara usika ana yautí usemu arama .
Yautí usemu usú ana yurupariwasú rakakwera .
Uyuyuantí tapiira pipura irumu .
Yautí upurandú i xupé : — Muíri ara ana ne yara uxari indé ?
Pipura usuaxara : — Kuxiima ana se uxari .
Yautí usemu axií yepé yasí rirí , uyuyuantí amú pipura irumu .
Yautí upuranú : — Apekatú raĩ será ne yara uikú ?
Pipura usuaxara : — Rewatá ramé mukũi ara resuantí kurí aé irumu .
Yautí unheẽ i xupé : — Se kweré ana asikari ; aé ipú usú retana .
Pipura upuranú : — Maã resé taá kuité resikari reté aé ?
Yautí usuaxara : — Intí maã arama ; xapurungitá putari aé irumu .
Pipura unheẽ : — Aramé resú wana paraná mirĩ kití ; aape kurí rewasemu se ruba turusú .
Yautí kwayé unheẽ : — Aramé usú raĩ .
Usika paraná mirĩ pupé ; kwayé upuranú : — Paraná , maã paá ne yara ?
Paraná usuaxara : — Taukú .
Paraná usuaxara : — Intí kwáu .
Yautí unheẽ paraná supé : — Maã resé taá yawé katú renheẽ ixé arama ?
Paraná usuaxara : — Xanheẽ iné arama nhaã yawé katú maãresé xakwáu ana maã se ruba umunhã indé arama .
Yautí unheẽ : — Tenupá uikú ; ixé kurí xawasemu aé .
Aramé kuíri , paraná , xasú ne suí ; remaẽ ramé kurí ixé ne paya riãwera irumu wana .
Paraná unheẽ : — Te reyuakí se ruba irumu ! tenupá ukiri .
Yautí unheẽ : — Kuíri supí se rurí katú ; paraná xasú raĩ .
Paraná usuaxara : — Ah , yautí , iné ipú reyuyutima putari mukũi wé !
Yautí unheẽ : — Intí maã xaikú arawira upé itá arama ; kuíri xasú xamaẽ kirimawa piri waá se suí ; eré , paraná , xasú raĩ .
Yautí usú wana ; paraná mirĩ rembiwa rupí uwasemu tapiira .
Yautí unheẽ kwá yawé : — Xawasemu indé u intí maã ?
— Kuíri remaẽ kurí se irumu .
— Ixé paá apigawa !
Upuri renuné tapiira sapiá upé .
Kwayé unheẽ : — Tatá , paá , usapí panhẽ rupí !
Yautí upuri kirimawasawa irumu tapiira rapiá resé .
Tapiira i akanhemu , upaka .
Tapiira kwayé unheẽ : — Tupana resé katú , yautí , rexari se rapiá .
Yautí usuaxara : — Ixé intí maã xaxari maãresé xamaẽ putari ne kirimawasawa .
Tapiira unheẽ : — Aramé aikú xasú .
Tapiira upuãmu , uyana paraná mirĩ rupí ; mukũi ara pawasá pe tapiira umanú ana .
Yautí kwayé unheẽ : — Xayuká indé , u intí maã ?
— Kuíri xasú xasikari se anama-itá uú arama indé .
Yautí usasema : — Se anama-itá !
Yawareté usenú , usú akití , upuranú : — Maã ta resasema reikú , Yautí ?
Yautí usuaxara : — Asenũi aikú se anama-itá uú arama se remiarawasú tapiira .
Makaka unheẽ : — Maã nhũ xamunhã kwáu indéu xasú ne piamu asuí kí kití .
Yautí unheẽ : — Aramé yuri se piamu .
Yautí usuaxara : — Retirika mi kití xinga ; apekatú suí reapisaka puranga piri .
Epurú xinga ixé arama .
Mikura upisika , upeyú yautí rememí ; usaã upurasí , uwasema i purã reté ; uyana ana memí irumu .
Yepé apigawa unheẽ : — Asú apisika nhaã yautí .
Usika tipiáya upé , usenúi : ― Ó yautí !
Yautí usuaxara : — U !
Aé uyupiri mirá resé , unheẽ ximirikú supé : — Remuatiri kaá siiya ; siiya ramé ana , remundeka tatá i resé .
Yepé ara , paá , upaĩ mira usendú masuí kurasí usemu kití tiapuwasú umunhã waá ií urirí .
Yepé payé tuyué uikú waá ape upuká sé , ariré unheẽ : — Awá ukwáu , wirandé ana tenhẽ usika iké mira usara-itá uyumupinima waá se anga pupé .
Aintá umbaú mira yawareté yawé .
Nhaã tiapuwasú umunhã waá iwí urirí , paá , nhaã payé tuyué tenhẽ awá umunhã aé umukameẽ arama i kirimbasawa upaĩ mira xupé .
Yandé kurabí sakapira manusawa , peyumú katú .
Kawará upurungitá kwayawé : — Kukuí , aikwé ana mira setá kwá paraná apira kití , iwasú kurí rewasemu tendawa puranga ne tawa arama .
Muíri yasí nhuntu ana uwatari Yasí umanú arama mairamé aé usú umaramunhã Ukayarí mira-etá resé .
Mairamé aé uyuíri asuí ururi kunhãmukú pisasú siiya , urasú aintá suka kití , uwiké aintá resé .
Musapiri yasí riré , paá , nhaã intí waá upitá i puruã aé uyupi muxiwa umukirá arama aintá .
Intí ana remanduári será mayawé resé repuká sé nhaã kunhã-etá renundé , mairamé aintá uyururéu intí arama reyuká aintá ?
Kurimirĩ xinga paá aintá usaã sakusawa , sé usika aintá pira resé iwitú yawé , ape ana tenhẽ , nti awá ukwáu mayawé , aintá ukiri nhaã sakusawa pitera upé .
Yawé paá usasáu pituna pukusawa umuyumunhã nhaã Sakú Manha .
Kuẽma ramé ana paá aintá unheẽ : — Kuíri yasú uarasú kwá iruisanga pusanga yandé retama kití !
Aé umusakú yandé pira yandé manha pira umusakú yandé pira !
Aé umutikanga pirá tuí , sé arama aé upitá !
Aé umbaú mirá !
Mirá resé tenhẽ aé uyumunhã !
Indé kurí reyupúi mirá i xupé , ixé xayapukúi .
Yawé aintá umunhã .
Yepé usú igara pitera upé , uyupúi usú uikú Sakú Manha , amú uyapukúi usú uikú igara rupitá pe .
Kuíri penhẽ yawé-yawé perasú kurí Sakú Manha pe ruka kití peyupúi arama .
Membeka páu paá i pira , taína yakira yawé .
Amú-etá uyupúi uikú Sakú Manha katú arama kuritẽi umusantá i pira .
Yawé kurí pemunhã .
Kuíri pasú ana sembiiwa kití , pexari ixé xapitá pe akanga irumu nhũ .
Yepé kurumiwasú nhaã mira-itá suiwara unheẽ paá : — Amaã panhẽ yandé sasiára , maã taá yarikú ?
Yepé ara Tupana usú uwatá , uxari tatá uka ukara kití .
Aramé ana apigawa-itá usú umuyatiká kurabí-itá ukara rupí aintá umayana arama aintá ara rupí yakaré .
Eré , kurumĩwasú , yasú yamusurí yandé piá , paá , yepé kunhãmukú unheẽ yakaré xupé !
Aé yeperesé uyuyari kunhãmukú yuwá resé , aiwana aintá usemu arama ana ukara kití upanhẽ mira irumu .
Mira ikewara paá urikú yepé kupixawa pisasú , suú uú paá uikú aé .
Ixé tẽ asú ayuuka aé , nhaã renundé amumaã ti awá penhẽ suí usaisú kurí aé , maãresé pemukanhemu kwáu aé .
Marakaimbara yara unheẽ aramé : ― Pesarú ixé iké tẽ , asú ana ayuuka Supy .
Supy umuwari kurí aé yandé pú upé , aramé kurí yandé i piá suiwara .
Resasáu kurí ne ara-etá retumunheẽ reikú pituna kiririwasú pitera upé .
Ateíma-etá tuixawa indé kurí .
Amú ara Poronominare usasáu iwiwasú kití .
Yepé igarapé rembií pe yepé tamanduá uú uikú ií , suakí Poronominare usú uyuyasuka .
Aé wapika ana uikú ií pu pé , ape upinú-pinú , umunhã uikú xiririwasú .
Amú ara tupá tiapú kirimbáu piri ana , uyapí nhaã sukwera i ara suí , nhaã sukwera usú uwari paranawasú amú suaxara upé , mairamé uyutuká iwí pe uyumukuruí pawa , yepé i pisãwera yawé upuãmu yepé mira .
Yepé aintá suiwara uyumasí waá reté ana , umaã tapurú siiya mirá-etá py pe , upisika yeperesé yepé putawa aintá suí , umbaú .
Asuí ana paá Buopé uyupirú umaramunhã upanhẽ mira resé .
Pisá ara upé upitá wirá-payé umumbeú arama mairamé Yuruparí uikú ana pisá pupé .
Mairamé ara uikú ana sasiára aintá umaã yepé iwawasú pe wirá siiya umbaú i iwá , yeperesé umunhã : — Hã …
Mairamé ara sasiára ana upitá suasú-itá usú ana , aintá yuíri uwiyé iwa suí , uwiké yeperesé itakwara pupé .
Mairamé Kwarasí usú ukanhemu amú iwaka suaxara kití Tupana pirera uwari i pira suí , uyusikí ií ara rupí upitá arama ana iwiwasú .
Intí remaã será nhaã suú-etá uyanasá pe ?
Upanhẽ mira umanduári raẽ , mayawé Taria-etá umaramunha upanhẽ mira-etá kwá paraná wara resé .
Buopé , tuixawa aramé wara , urikú waá mira , mira i awa yawé , unheẽ paá yepé ara i apigawa-etá xupé : — Mayawé intí yarikú siiya kunhã-etá penhẽ yawé-yawé urikú arama i imirikú , upanhẽ penhẽ pepitá arama piá seẽ pemendari kwáu kunhã-etá amú tetama-etá wara irumu .
Mayawé aintá intí upitá kwáu aintá rimirikú-itá tetama pe uyuíri aintá tetama kití aintá rimirikú-itá irumu .
Mayawé Buopé sikú upurasí pituna yawé-yawé Yuruparí Iwitera upé upanhẽ apigawa-etá uyawáu aintá remiré aetá suí pituna irumu .
Yeperesé , paá , Buopé umundú aintá mena-etá uyuuka aintá , musapiri yasí riré aintá uyuíri , aramé aé unheẽ : — Kunhã-etá , tenhẽ peyawáu mukũisawa , tenhẽ pemuirawa xe piá pe resewara , maãresé aramé xamundú uyapí upanhẽ penhẽ kaxiwera pupé , pirá-etá rembiú arama .
Buopé paá intí usuaxara , umundú yeperesé uyapí kaziwera pupé nhaã kunhã-etá pirá rimbiú arama .
Pukudana , muíri awa rerikú ne akanga upé muíri yuíri mira umanú kurí ne ara rikuyara .
I katú yandé yamunhã dabukurí aintá xupé umarí suiwara intí arama aintá uyuká yandé .
Panhẽ nhaã mira dabukuriwara i puranga , panhẽ aintá sakwena umarí yawé .
Mairamé ana paá aintá umeẽ umarí tuixawa upurungitá yawé : — Se mú-itá , yandé mira katú , yayuri yaruri umarí peú arama i yukisé .
Kuẽma renundé paá aintá usemu ukara kití , ape aintá yepé-yepé uyeréu yeperesé tapiira kaapura , uwiké kaá kití .
Mayawé intí wana Buopé urikú awá resé umaramunhã , aé usú asuí i mira irumu .
Yepé apigawa nhũ paá upitá , aé uyupisirú yepé kumã iwa ara upé .
Muíri ara riré aé ti ana uwatá kwáu , i yumasí uikú .
Yepé ara ana tapiira uwasemu aé aé unheẽ paá i xupé : — Xe rimbawa , mira ramé maã indé , indé intí maã rexari ixé xamanú , indé resú kwáu maã reyuuka meyú xambaú arama .
Buopé uyuká pawa riré i suanhana-itá umundú umburi aintá pira-itá Tapurú Igarapé pupé , ape aintá uyumuyuka .
Yeperesé tapurú-tapurú uyumunhã aintá suí .
Yeperesé tapurú , tapurú uyumunhã aintá suí .
Wanana-etá upitá waá sikwé setaíra uwiké kaaeté kití , amú-etá uwiyé kwá paraná .
Remukaturú rẽ siiya akayú rupí yané maã-itá uikú waá yané itakwara pupé .
Yandé ramunha-etá intíu umutĩ aintá paya-etá , yawé kurí yandé yamunhã yuíri .
Supí , paá , usendú kirirí Puráe nheenga , mairamé Puráe umbawa aé unheẽ : — Eẽ , Puráe , puranga maã renheẽ waá , intí xasendú indé maãresé se piá apekatú uikú kwá suí .
Pituna kiririwasú pitera upé ana Poronominare usendú ikiyú unheengari suakí , unheẽ : — Ikiyú se ramunha , remaã ixé arama teité repirari raẽ kwá uka ukena asemu arama .
Ikiyú usuaxara eré , unheengari kwayé : — Eré kurumiwasú puranga , asú apirari ukena , reyawáu kuritẽi kwá apigawa puxí suí .
Poronominare unheẽ aramé : — Se ramunha , repusanú ramé maã se rapiá ayuuka indé iké suí , arasú indé paraná kití .
Pirayawara , paá , usuaxara : — Eré , se remiarerú , apusanú indé .
Paraman , Duhi , sasiára usasáu nhaã ara .
Kurumiwasú membí i puranga reté ana paá i nheenga , umundí katú paá awá usendú !
Kurumiwasú usú kaá rupí , apekatú ana aé uikú , uwapika upituú arama mairamé awá yepé mirá ara suí unheẽ : ― Sasí reté mairamé intí yepewasú yané piá .
I membira upuká , ariré unheẽ : — Maĩ , tenhẽ renheẽ yawé , yandé será yakwáu wirandé awá umupusanú ixé !
Mayawé supisawa rupí nhaã apigawa upurungitatiwa se irumu , wirandé remundú awá usikari se pusanga .
Tenhẽ pemunhã saruá , kurumú Buyawasú umbaú yandé .
Marama intíu resaisú yandé ?
Aé umuwapika yepé yapuna , umukameẽ mayawé mira umunhã meyú , uí , uí tipiáka , maã setá .
Mira paá kuxiima Arú .
Kwá kunhãmukú awa-etá i pixuna , paá , uwerá-werá katú paraná waruá yawé .
Igarapé apira rupí resasáu kurí ne ara upaĩ akayú , kwá yasí pukusawa nhuntu indé kurí mira remusãi arama yutima pusanga mira-etá xupé .
Waturá , urupema , apukuitawa , matapí , tarubá kurí remusãi yuíri .
Aé unheẽ : — Remaã ne tuwí kwera mayawé uyumuaíwa , kuíri aé irumu tenhẽ kurí xasú xapusanú indé , puranga ne mira , umaã indé arama .
Kũi ana ké suí , mikura aíwa , kũi ana ké suí !
Kũi ana repi sika aintá xasú pukusawa xamunhã mukũi urusakanga yarasú arama aintá .
Supisá pe ipú Kurupira usendú nhuntu uikú ukara suí , yeperesé usú uyuuka karurú kaá kití .
Ariré paá usemu yepé Kurupira tuyué ukara kití , sesá uyusikindawa uri uikú , ape ana tenhẽ aintá uyuká aé kuidarú pe .
Munhã iné aé umunuka waá .
Eẽ xipiaka mayé usú sinipuka iwaka kití ! ! !
Taína i paya umanú , i paya-ima .
Remaã será nhaã kunhã upurungitá waá se irumu ?
Amaú ?
Ixé amaú ?
Remaú será ?
Indé remaú será ?
Umaú será ?
Aé umaú será ?
Yamaú ?
Yandé yamaú ?
Pemaú será ?
Penhẽ pemaú será ?
Aintá umaú será ?
Remaú ana será ?
Indé remaú ana será ?
Remaú kurí será ?
Indé remaú kurí será ?
Ixé maraari xaikú .
Xe maraari xaikú .
Yuão ukiri ikú .
Xaputari aé se ximirikú arama .
Upuitá uka pupé .
Pe ruakí , yara Tupã , nẽ maã yaikú .
Meẽ aé supé nhaã pirá .
Ikũi upiama ií i supé uú arama .
Mamé taá ikú ne retama ?
Mamé taá ne retama ?
Supí taá ?
Supí .
Asú amupiririka se mantega .
Xasú xamupiririka se mantega .
Asú amuí imirá jí irũ .
Xamumarandúa putari se kamarara-itá .
Remumbawa ana será ne purakisawa ?
Yandirawa i purã yamusení arama .
Rerikú será sapukaya rupiá ?
Intí xasenú katú .
Epurú ne kiwawa ixéu .
Epurú ne kisé ixé .
Epurú ne kisé ixéu .
Asú amuisika ne resá sikantá irũ , ti arama remaã se resé .
Maria upuká reté .
Yawara yaxiú ikú kunhã resé .
Intí xasenú .
Xasikiná ukena .
Ekũi esikiná nhaã kawasú yurú .
Ixé intí ne rasú kwáu .
Muíri taá waruá ?
Intí maã ururi ixéu .
Munawasú uyawáu .
Asetuna reté , i katú reté se tĩ .
Makití taá aintá usú ?
Epirari nhaã ukena !
Epirari ukena !
Iné repitá iké , ixé xasú raẽ .
Se rayera mirĩ i pausawa wã kwaá .
Maã upitá waá intí waá rerasú kwáu ixé xarasú se kupé pe .
Mamé taá ne retama ?
Sakwena reté kwá putira .
Ixé se apisá katú xarikú xasenú katú .
Rekwáu será tenawa mamé xawasemu kwáu sapukaya rupiá ?
Amú-itá urasú wã ne maã-itá ne suí .
Xakitika xaikú mangarataya .
Se muapisí .
Nhaã kunhã umukwatiári kwáu kuya .
Se mimbira uyawáu se suí .
Se raíra uyawáu uikú .
Intí setá xarikú .
Ixé xamunú amú usú umupuka ne suí ne kamutí .
Maã yasí taá kwaá ?
Kwaá imirá saimé i pirera .
Itá isima reté .
Iwá i membeka reté .
Kwaá ne rikú intí i katú .
Xasú ranhẽ apituú .
Kariwa-itá maramunhã uikú tapuya-itá irũ .
I manha upitera i mimbira yurú .
Ixé xapitera kwaá kunhataĩ yurú .
Kwaá se membira i atiima , i xirĩwasú yuíri .
Intí ã se kirimbá xasupiri arama maã i poréi reté waá .
Yawara uyusuú .
Xaxari se kisé itapewa ara upé .
Xapirú murumurú yú ara upé , upena se pí upé .
Aé intí uxari xawiké suka upé .
Tapayuna se ukutuka i kisé irũ .
Maã taá ne mimbira ?
Tayasú upitá kwaá mukũi imirá pitera upé .
Emukaturú uí tenawa tikã pupé .
Resú será tupauku pupé ?
Xayasuka putari ne igarupá pupé .
Aé i kirimawa setá uwatá arama kawarú ara upé .
Ewapika apiká ara upé .
I puséi aité maã xarasú waá se atiiwa ara upé .
Sapukaya uwewé imirá ara upé .
Ipawa i tipí reté .
Ipawa intí tipí .
Paraná yumunhã uikú .
Kurutẽi mirĩ kurí eyuíri !
Emaẽ anirá resé !
Wirané eyuri !
Eyuri yawara !
Eyuri pixana !
Xasú xapagari nhaã apigawa supé .
Emuméu ixéu mayawé remukanhemu nhaã kisé .
Intí xakwá .
Kuíri taína umanú kwá maãresé sera wã .
Aé seriyár ixé nhũ .
Maã resé kuité , intí remenari putari su rũ ?
Iné intí se pié suí .
Remenari putari será se rũ ?
Ekũi nhaã apigawa piamu .
Xasú xayakapí se awa .
Xari kapí ranhẽ se awa .
Xasú xayumumunéu .
Tenupá raẽ se maã-itá utikã .
Yiãma se mukaú .
Se paya se nupá tupasamawasú irũ .
Ekũi Antônio piri .
Eyuri se piri .
Emuxama ã pirá .
Ekirirí ape !
Emunú payé piamu .
Se patrãu emunú mukawa piamu .
Kwaá apigawa i xirĩ reté .
Ekũi eyuuka paka mundé suí , tenhẽ emuyawáu !
Ekũi esupiri s emiára i xupé .
Ixé pe raisú páu .
Ixé intí ne raisú .
Se ranhẽ xaikú .
Tenhẽ kurí ne resarái se suí .
Ne resarái wã .
Ukiri wé será taína ?
Intí ranhẽ .
Kurasí intí ranhẽ uwiké .
Uií pituna se kiriaíwa xaikú se retama pupé .
Ixé se kiri aíwa .
Xawari se manha marika suí mituuwasú ara upé .
Ixé kurumiwasú reté .
Pitunawasú reté .
Xasú ranhẽ , até wirané , tupana putari ramé .
Xasú igarapé rumasá kití .
Xasú paraná igapira kití .
Xasú igapira kití .
Ixé xawitá kwáu ií wira rupí .
Ií kiá reté .
Se pitimú iné , kurutẽi !
Kwaá imirá uikupukú muíri akayú pura .
Intí será se ganani iné ?
Sapukaya umumuri yepé supiá .
Igara usika ramé xasú se patrãu kití .
Iné intí reyapukúi kwáu .
Apigawa Piauí wara .
Kwaá apigawa intí maã arama .
Kwaá kunhãmukú intí ranhẽ ukwáu maã resewara .
Kunhãmukú intí ranhẽ mundu pura .
Se peyú iné !
Hasú saĩ se kamutí hapurakari .
Yasí suawasú uikú .
Xaú ranhẽ kafé .
Xasú ranhẽ se ruka upé wariwa piamu yaú arama .
Intí se manduári .
Se manduári tenhẽ ne resé .
Se manha se munú igarupá pe xayuíri arama .
Reú será pitima ?
Eẽ ! xaú pitima .
Xasú ranhẽ amú uka upé .
Emuí musapiri í , remeẽ warama ixéu .
Antônio i xirixirĩ .
Se rurí xaikú .
Yané pá kurí yamanú .
Ixé xambué putari se kamarara-itá .
Rimaé intí xanheẽ tapuya nheenga , sesé se resarái .
Kurumú taá aintá se yakáu igara resé .
Iné ne kirimawa piri amú-itá suí .
Xamutatatinga karapanã supé , xamapú arama wetepe reté karapanã .
Se arasí reté intí resé xasú kwáu .
Ixé ne raisú .
Ixé pe raisú .
Maã resé intí remuyasuka kwaá maã-itá i kiá waá ?
I kiá ikú , maã resé intí remuyasuka ?
Xasú xamapú tapiira .
Xarikú yepé se kiwira sikwé wé waá .
Xasú xayuuka itá pusu suí .
Yané yasú pe yuká .
Tupana resé , tenhẽ iné se yuká !
Irusã se pisika .
Sa kurí remupuka nhaã kamutí , ixé kurí ne nupá ?
Se arasí reté xaikú maãresé se rimirikú i maarí reté .
Aé piawasú reté .
Xapituú mirĩ ranhẽ .
Maã resé intí remenari putari se irũ ?
Kwaá iwitera suí , yamaã kwá tawa resé .
Kwaá kurumiwasú i kirimawausú .
Iwawasú reté kwá imirá .
Sesawasú reté kwaá uí .
Uyeréu iwí rupí .
Ayuéte ne paya se nupá xasú tenhẽ ne irũ .
Se raíra menasara uikú .
Rerikú será urusakã purã ne " vizinho " suí ?
Epurú ne kisawa ixéu .
Esemu ukara kití !
Erasú ne mukawa , mukawa kuí yuíri yayuká arama yané rimiú .
Xarasú putari se rimirikú se rũ , umunhã arama pirá kuí .
Imirá kambí uyana paratú mirĩ upé , asuí xasú kuyambuka piamu resanhana arama siringa kambí .
Mira usú usikari siringatiwa ; uwasemu sitá ramé , umunhã i tuyupara , asuí uyuíri suka kití , usú i mira-itá piamu upurakí arama .
Asuí umuyari páu riré uyuíri aúna sakakwera kití , usú kuyambuka piamu usanhana arama imirá kambí até umuteresemu kuyambuka , usú tuyupara kití .
Resú ne paya piri .
Se rurí xaikú .
Ukiri umanduári .
Ti apurakí putari kurasí ara ramé , ti maã pusanga kuíri ayururéu ti arama amanú .
U pukú xinga riré unheẽ : — Ti maã pusanga .
Kuíri asú atuká-tuká se comadre tasiwa ukena .
Akwáu katú kurí puxí usuantí ixé .
Ma , mayé taá maã umunhã ?
Se pirasuasawa yawé umundú .
Ne mbira será ?
Se mbira .
Xamunhã xarikusawa rupí .
Nhaã ne mbira apisaíma .
Usika tiapuíma .
― Aikwé será amú Tupana , kwá suí ?
― Aé ; Taíra Tupana .
Ave Maria , i pura graça suí , yané Yara ne irumu ; yumumeú katú iné upaĩ kunhã pitera pe , yumumeú katú yuwá ne marika suí , Jesus .
Santa Maria Tupana Manha reyururé yané resé pekadori rupí , kuíri , yané manú ramé yuíri .
Remusema kurí ne yawé waá miasuasawa xií .
Tupana unheẽ yuíri : — Aikwé ií suiwara pirá-itá ií pe , wirá-itá uwewé waá , iwí ara upé , iwaka santasawa wira upé .
Tupana unheẽ yuíri iwí supé : — Remusema ne suí maã sikwé waá-itá , suú waá-itá uwatá waá , yusikí waá iwí rupí , suú upaĩ katú .
Kwá yawé yumunhã .
Tupana uxipiá maã katú waá .
Tupana unheẽ : — Yamunhã mira yané rangawa yawé waá : yara kurí arama paraná pirá-itá , iwaka wirá-itá , suú upaĩ katú uikú waá iwí pe .
Tupana umunhã mira i rangawa yawé waá : i rangawa yawé waá Tupana umunhã aé : apigawa i kunhã umunhã aintá .
Tupana umeẽ aintá supé bênção , unheẽ arirí : — Penhẽ pemuturusú , penhẽ peyumunhã setá , penhẽ pepurakari iwí , penhẽ perikú aé , pe rimutara yawé waá , penhẽ peyumunhã pira-itá yara , wira-itá , upaĩ suú kataka waá iwí ara upé yuíri .
Tupana unheẽ buya supé : — Maãresé remunhã yawé , sikwé waá-itá , suú waá-itá upaĩ katú pitera suí , iné reyumumeú puxí kurí , reyusikí kurí ne putiá ara upé , reú kurí iwí , ara werá upé .
Iwí usinhĩ kurí yú setá iné resé ; reú kurí iwí remitara .
Piná uikú patuá mirĩ pupé .
Maã taá remunhã reikú ?
Ekũi ipiama ií .
Mairamé resika ?
Xasika pisayé ana .
Pisayé ramé .
Awá ta resaisú ?
Xasaisú se manha .
Maã taá reputari ?
Yasú yamemúi timbiú .
Yasú yamixiri .
Remburi turusú .
Repiiri ana uka será ?
Xapiiri ana .
Bukúkuri yepé wirá pituna ramé wara .
Kuxima paá aikwé yepé tapira asuí wariwa .
Kuxima paá mairamé wariwa usasemu tapiira i nheengawasú , asuí wariwa nheenga mirĩ " fiií " mirĩ ntu paá i nheenga puxa unheẽ waria ti puranga .
Uyawiyawika uikú taité , ukikiri paá uikú ra , ape paá kupukú xinga paá usika nhaã tukura mirĩ , guiliru mirĩ , aape paá usika nheengari suakí ; tiiririrririririririririri .
Kwá purakí upisika ximiára umundisá irumu , uxari i membeka ximiára .
mirití : [...] yapuú panakú upé u waturá yamuyapumi arama paranã me , i membeka arama [...] .
Se resarái ne pururé mi kupixawa upé .
Mi iwitera ara suí yamaã ne ruka kwera .
Yepé andirá usasá uwewé , usú mi garapawa kití .
[...] , apitasuka se pinaxama , ti ana waá upé asarú [...] asaã pirá ukarú ana se pindá resé , usikí ana , [...] .
[...] Sampaio usendú nheengatú puapuãmu waá upé Barcelos upé .
[...] ti waá upé yawaraté umaã , makaku upisika , upurakari saku kití prato , colher .
Apigá usika waá se mú .
Ameẽ papera usuruka waá i xupé .
Ayuíri apigá irumu uyuká waá yawara .
Apigá hamaã waá usika .
Apigá médico waá usika .
Kurumĩ puranga waá usika .
